CODE: 63-1114
TITRE: Influence
TRAD: Shekinah
PARAS: 235

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[2] Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions pour ce chant, croire seulement ! On voit bien notre Seigneur, quand Il s’est dirigé vers ce petit garçon épileptique, Il a dit : « Je le peux, si tu crois, car tout est possible à celui qui croit. » Seigneur, viens au secours de notre incrédulité ce soir, c’est notre prière. Nous Te sommes très reconnaissants pour Ta Présence parmi nous et pour les gens qui croient en Toi et qui T’aiment ; et de savoir que maintenant, non pas que nous le serons, mais que maintenant, nous sommes élevés dans les lieux célestes en Jésus-Christ, assis à côté de notre Roi ce soir, déjà assis, côté position, à côté de Lui. Oh ! Combien nous Te remercions pour cette confiance que nous avons en Lui, dans Ses promesses, sachant que cela ne peut jamais faillir, que c’est toujours vrai ! Nous Te prions de nous visiter ce soir. Puisse le Saint-Esprit prendre la Parole de Dieu et L’apporter à nos coeurs selon nos besoins, de telle manière qu’en quittant ce soir pour rentrer chez nous, nous puissions dire comme ceux qui venaient d’Emmaüs un soir, disant : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin ? » Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Vous pouvez vous asseoir. Je suis très content d’être de retour, une fois de plus, ce soir, de vous parler et de communier avec vous autour des choses de Christ. En étant ici, nous n’avons aucun autre objectif si ce n’est de communier autour de Sa Parole.

[4] Je suis désolé de vous garder tous si tard chaque soir. Quelqu’un m’a parlé, disant : « Ici, les gens sortent de leur église pour rentrer chez eux à 20h30’ ou 21h. » Mais je suis–je suis simplement quelqu’un du Sud, un peu lent, vous savez. Et je n’arrive pas à concevoir la chose très vite. Je dois plutôt prendre mon temps pour cela.

[5] Mais je suis certainement reconnaissant pour la précieuse collaboration que–que j’ai là-dessus auprès de vous qui croyez en Dieu. Votre–votre précieuse collaboration facilite également beaucoup de choses, pour que le Saint-Esprit se meuve parmi les gens. Je souhaiterais pouvoir trouver cela partout, vraiment, là où on peut trouver des gens qui croient. Peu importe ce que Dieu fait, combien puissant est le don qu’Il présente, il vous faut croire cela, voyez, car ça sera sans effet si vous ne le croyez pas.

[6] Une fois, Jésus rentra dans Son village, en provenance d’un autre. Et on Lui dit : « Nous avons appris que Tu as fait telle et telle chose à tel endroit », mais alors Il ne pouvait pas faire beaucoup de miracles. Eh bien, nous n’aimerions pas dire cela comme ça, mais c’est ce que disent les Ecritures, qu’Il pouvait faire… Il n’a pas pu faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.

[7] Et la puissance de Dieu est limitée à votre foi en Cela. Voyez ? C’est l’unique limite qu’elle connaît : votre foi. Et si… Tout est possible à celui qui croit cela. Voyez ? Il y a un Grand Dieu dans le Ciel, et si seulement nous pouvons entrer en contact, comme une ligne directe rattachée à Lui, tout est possible. Voyez ? Mais nous devons entrer en contact avec Lui, sans blocage nulle part, mais un canal bien dégagé entre Dieu et nous. Alors, Il a dit : « Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit… » Eh bien, vous ne pouvez pas tromper là-dessus. Satan ne se laisse pas prendre trop facilement, donc vous ne pouvez pas tromper là-dessus. Mais quand vous en êtes réellement sûr, alors, ça doit arriver, voyez, cela doit simplement arriver.

[8] Nous sommes donc ici et nous L’adorons ; Il est aimable, le plus beau d’entre dix mille pour notre âme. Et nous sommes certainement heureux d’être assis ici avec vous ce soir en cet agréable moment de communion.

[9] Maintenant, à vous qui aimez lire la Parole ou noter des passages. Ce soir, je me suis dit que... comme j’ai beaucoup prêché sur la guérison divine, j’ai plutôt changé de sujet ce soir, un peu ; je n’ai pas exactement changé cela, mais juste son développement. En effet, vous ne pouvez pas changer une seule Parole de la Bible, parce que Cela s’ajuste bien aux autres Paroles, avec cela. Toutes les Ecritures s’emboîtent. C’est juste comme un–un…

[10] Excusez-moi, si ceci a l’air sacrilège, je n’en ai pas l’intention, pas du tout. Mais c’est juste comme le puzzle, vous savez. Autrefois, nous prenions les morceaux de puzzle, et puis, nous nous asseyions et nous étudiions comment les rassembler. Et alors, il nous fallait avoir à côté quelque chose, une image que nous cherchions à reconstituer, pour former un bon puzzle. Si vous ne procédez pas ainsi, vous–vous n’obtiendriez jamais ça.

[11] Ainsi donc, c’est pareil avec les Ecritures. C’est découpé comme cela, pour être caché aux yeux des sages et des intelligents ; voyez, ils sont comme les pharisiens, les grands érudits. Et Jésus a loué Dieu de ce que cela, de ce qu’Il a caché Cela aux yeux des sages et qu’Il le révèle aux enfants qui veulent apprendre.

[12] Eh bien, si vous voulez votre modèle, mettre votre patron à côté pour voir ce qui va avec les Ecritures, mettez simplement Jésus ici et mettez-vous à Le contempler, cela est placé dans la Bible. Tout apparaît bien, car il s’agit de la révélation de Jésus-Christ. Le–le Nouveau Testament et l’Ancien Testament, tous les deux, tous parlent de Jésus, voyez, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. En effet, Il est le... ce Livre de la Rédemption. Il était la Parole, et Il est la Parole, et ça doit être Lui, vous voyez. Ceci est donc tout le Livre de la Rédemption, qui est Jésus-Christ, parfaitement assemblé par Dieu ; avec les promesses de la rédemption et de la guérison, et tout, pour l’être humain. Voyez ? Comprenez-vous cela maintenant ? Ce Livre est Jésus-Christ, assemblé par Dieu. Voyez ? Et Il est venu comme un être humain et Il nous a rachetés, et chaque promesse est en Lui et pour vous, car Il est le Rédempteur.

[13] Ce soir, prenons l’Ancien Testament, pour avoir ce dont nous voulons tirer notre contexte, alors que nous lisons dans Esaïe, chapitre 6, le Livre du prophète Esaïe.

[14] J’aime les Ecrits d’Esaïe. Il était un grand prophète. Savez-vous donc qu’Esaïe a écrit toute la Bible, pour servir de prélude à Cela ? Il l’a fait. Esaïe commence par la création, au milieu du Livre apparaît Jean-Baptiste, et à la fin, le Millénium. Ainsi, il… il y a 66 Livres dans la Bible, et 66 chapitres dans Esaïe. Cela est certainement une préfiguration de toute la Bible.

[15] Maintenant, lisons au chapitre 6 : L’année de la mort du…Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui ; ils avaient chacun six ailes ; deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient : Saint, saint, saint est l’Eternel des armées ! toute la terre est pleine de sa gloire ! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi ! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Eternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit : Ceci a touché tes lèvres ; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix de Dieu... la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous ? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[16] J’aimerais tirer un thème, s’il nous faut l’intituler ainsi, sur le sujet : Influence. L’influence est une chose importante. Les Ecritures nous apprennent que nous sommes « des épîtres écrites, lues de tous. »

[17] Et nous, en tant que chrétiens, nous devons toujours veiller à ce que nous faisons et à ce que nous disons, de telle manière que nous soyons parfaitement honnêtes aux yeux de tous. Et vous, si vous ne pouvez pas être honnête envers votre prochain, certainement que vous ne serez pas honnête envers Dieu. Ainsi, servons Dieu tel que nous nous servons les uns les autres. Autant je serai honnête envers vous, autant je le serai vis-à-vis de Dieu. Et c’est pareil pour vous à mon égard. Nous devons êtres honnêtes les uns envers les autres dans toutes nos relations.

[18] Et quelqu’un nous observe. Vous pouvez ne pas y penser, mais il y a des yeux qui vous observent. Et votre vie influence quelqu’un d’autre. Peut-être que c’est un petit enfant, et ce petit enfant peut grandir pour devenir un autre Finney ou un Moody, ou quelqu’un d’autre. Nous ne savons pas. Mais votre–votre vie influence quelqu’un d’autre.

[19] Et notre scène de ce soir, c’est bien une remarquable scène. En effet, quand j’ai lu cela cet après-midi pendant que je méditais, je pensais à combien Dieu était grand.

[20] Ce matin, quand mon fils et moi effectuions une petite promenade le long des–des pâtés de maisons, il y avait beaucoup de gens. Nous sommes allés près du Times Square, car on disait qu’on allait le démolir. Je pense que le con… le–le travail a déjà commencé. Je regardais donc cela, et nous prenions des photos. Et il y avait des foules de gens ! J’ai dit à mon fils Billy, j’ai dit : « Où vont-ils tous ? Pourquoi cet empressement ? Les voilà, en dessous de nous, ils courent, et ici, ils courent ; et au-dessus de nous, ils courent. Je… Où va tout le monde si précipitamment ? »

[21] Et pendant que nous nous tenions là, cette pensée m’est venue à l’esprit : « Comment Dieu peut-Il connaître les pensées de chaque personne ? Comment est-ce possible qu’avec tous les–tous les milliards de gens qu’il y a sur la terre, Dieu sache cependant chaque fois que vous battez les yeux ? » Il est infini.

[22] Et si seulement vous voulez savoir, pour avoir une réponse à cela, si jamais il vous arrive d’y penser, sortez et levez les yeux vers les étoiles, et demandez-vous comment Il contrôle toutes ces étoiles, alors vous verrez quel travail insignifiant ceci serait. Quand ces étoiles…Vous pouvez, avec le télescope, parcourir 120 millions d’années lumières ; vous savez à quelle vitesse la lumière se déplace ; eh bien, vous pourrez décrire une rangée de 9 autour de l’Etat de New York sans pouvoir briser cela sur des kilomètres et, au-delà de cela, il y a autant d’étoiles que de ce côté-ci, là sur le mont Palomar et le mont Wilson là-bas en Californie, on peut voir cela.

[23] Pensez combien Il est grand, et comment Il maintient la terre ! Si cette terre, ou l’une de ces étoiles quittait sa place, à des millions et des milliards de kilomètres de distance, cela affecterait cette terre. Tout le système solaire doit rester bien en place. Et, voyez, tout ce que Dieu a créé, comme cela, Lui obéit. Mais quand Dieu a créé l’homme, l’homme, on dirait, veut connaître plus que Dieu, vous voyez ; c’est… nous sommes les seuls à ne pas être à notre place. Elles restent en place. Et elles doivent rester en place pour évoluer en harmonie les unes avec les autres.

[24] Par exemple, la lune ; si jamais la lune quittait sa place, la terre serait inondée d’eau dans quelques instants. Voyez, la–la lune, elle est–elle est plutôt comme la sentinelle de la mer. « Il lui a fixé des limites qu’elle ne peut pas dépasser. » Et lorsque la lune s’éloigne de la terre, les marrées montent. Si la lune ne rattrapait pas cela de l’autre côté, cela couvrirait la terre. Voyez ? Donc, la lune arrête, et–et dès qu’elle tourne le dos pour regarder de l’autre côté du monde, alors–alors les eaux affluent très vite, et alors elle réapparaît. Elle est une servante de Jéhovah. La mer arrête et retourne une fois de plus à sa place, parce qu’elle observe un mouvement parfait de Jéhovah.

[25] Oh ! Si seulement nous, dans l’Eglise, en tant que membres du Corps de Christ, nous pouvions travailler en harmonie, comme cela, vous verriez une grande et puissante Eglise du Dieu vivant, toute en une rangée, remplie du Saint-Esprit. Ne serait-ce pas merveilleux ? Chaque membre du Corps fonctionnant exactement à sa place, chaque don à sa place, chaque don aidant l’autre, chaque membre aidant l’autre, ce serait merveilleux. C’est ce que nous aimerions voir. Et, un jour, nous verrons cela, alors ça sera très bien.

[26] Eh bien, ce jeune homme, Ozias, était roi. Mais avant qu’il devînt roi… Il était roi pendant le règne d’Esaïe, le prophète. Et c’était un jeune berger, il aimait la nature. Il a exercé une grande influence sur–sur la vie d’Esaïe. Esaïe était un jeune homme aussi, juste un jeune prophète. Et lisez l’histoire, si vous voulez, prenez II Chroniques 26, vous verrez le récit. Comment, à l’âge de 16 ans, après la mort de son père, un homme juste, il est devenu… on l’a pris, on a fait de lui roi d’Israël. A l’âge de 16 ans, il a commencé à régner. Et il avait vu l’influence de ses parents ; sa mère était une femme pieuse et son père était un homme pieux, à ses yeux. Et cela avait influencé l’enfant à faire ce qui était juste.

[27] Je vous assure. Je pense qu’aujourd’hui, nous avons une grande vague de crimes commis par des adolescents dans le pays, mais en réalité, je pense que cela a commencé à la maison. Je–je pense que ce sont les parents qui ont commencé à se relâcher. Et si un enfant grandit dans un bon foyer à l’ancienne mode, un foyer pieux, je ne dis pas que tout serait terminé, certainement pas, mais cela exercerait certainement sur cet enfant un bon genre d’influence. Je pense que, souvent, c’est à cause d’une mauvaise éducation au foyer que les enfants se déchaînent dans la rue et se débrouillent seuls pendant que la mère est au bar, ou le… et le père, et autres. Ils ne prennent pas soin de cet enfant. Autre chose, ils ne l’aiment pas et ne lui accordent pas l’affection, s’occuper de lui. Il est jeune. Vous devez lui enseigner à aimer, à avoir du respect pour la Bible et à La lire.

[28] Je pense à Susanna Wesley. Je pense qu’elle avait 17 enfants. Je pense que c’est exact. Mais elle trouvait deux heures ou plus, chaque jour, pour prier. Là, au–au bout de sa robe, là où les petits garçons s’agenouillaient, de là sont sortis John et Charles qui ont changé le cours des événements dans le monde ; ils ont sauvé le monde de l’époque. Et elle n’avait pas une machine à laver ni un séchoir, comme nous en avons aujourd’hui, un lave-vaisselle et autres, ou une servante. Ce que… Elle faisait tout cela seule, mais cependant elle arrivait à trouver du temps. En effet, elle a exercé sur ses enfants une influence telle que, finalement, ils ont changé le cours des événements dans le monde. Je pense que c’est là la mère à l’ancienne mode, le foyer à l’ancienne mode, où on prie et où on comprend la Bible.

[29] Je pense que jamais de sa vie, Abraham Lincoln n’avait eu, jusqu’à ce qu’il avait eu de l’âge, un autre livre que la Bible, et… Je pense que c’était soit Le Livre des Martyrs de Foxe. Peut-être que je me… peut-être que c’était un autre livre. Je pense que c’était Le Voyage du Petit Pèlerin, pour être correct. C’était Le Voyage du Petit Pèlerin et–et la Bible. Voyez-vous quel genre de caractère cela a façonné ?

[30] Laissez-moi simplement entrer dans votre maison et voir quel genre d’images vous avez au mur. Laissez-moi aller chez vous ou dans votre bureau, et voyons quel genre de musique y joue. Voyez ? A partir de ce que vous lisez, ce que vous regardez, je peux très bien vous dire ce qui est en vous, voyez, parce que c’est de cela que ça se nourrit. Voyez ? Et, oh ! concernant une maison, si nous rendions notre maison plus agréable, les enfants ne voudraient pas s’en éloigner. Arranger des choses plus pour eux, qu’ils se sentent les bienvenus, que la maison soit agréable et confortable au point qu’ils désireront impatiemment regagner la maison. Et c’est ainsi qu’une maison devrait être.

[31] Et je pense que c’est dans ce genre de foyer qu’Ozias doit avoir grandi, à cause de l’influence de ses pieux parents. Et aussitôt devenu roi, il a ignoré toutes les opinions populaires et toutes les divergences politiques, et il a fixé son esprit sur une seule chose : il servira Dieu sans tenir compte de quoi que ce soit ! Nous avons besoin de plus de politiciens comme cela. Il–il était déterminé à servir Dieu, parce que c’est ainsi qu’il avait grandi ; son père avait exercé sur lui une bonne influence, telle qu’il–qu’il pouvait servir Dieu et vivre.

[32] Et son royaume devint si grand qu’à mon avis, il venait après celui de Salomon. Je pense qu’il a été considéré comme celui qui suit celui de Salomon. Oh ! comme Dieu l’avait béni !

[33] Et cela exerça une grande influence sur ce jeune prophète, Esaïe, qui était à l’époque au temple, ou plutôt au pays. Et il a vu combien Dieu bénissait un homme qui prenait une bonne position, qui faisait de bonnes choses, qui avait de bons motifs et un bon objectif, et qui agissait bien.

[34] Des fois, vous pouvez penser que ça ne paie pas. Mais ça paie certainement. Cela doit payer. Vous ne pouvez pas vous diriger à l’est et à l’ouest au même moment. Vous ne pouvez pas aller à la fois à droite et à gauche. Vous pouvez penser que vous suivez une autre voie, mais ce n’est pas le cas. Si donc, dans la vie, vous fixez votre–votre esprit, vos yeux, vos motifs et vos objectifs, sur la chose correcte, ça doit bien se terminer pour vous. Vous ne pouvez pas échouer. Voyez ? C’est l’unique moyen ! Peu importe combien vous êtes tenté d’agir autrement, détournez-en la tête et faites ce qui est juste. Et vous–vous savez que vous êtes dans le vrai ; vous vous sentez mieux, et vous êtes mieux. Et c’est tout ce qu’il y a, vous avez… Ça se terminera bien pour vous. Si vous vous mettez en route vers l’ouest, vous n’êtes pas–vous n’êtes pas en train d’aller au nord, vous êtes en train d’aller–vous êtes en train d’aller à l’ouest. Et c’est pareil en ce qui concerne le vrai et le faux.

[35] Et Esaïe avait vu cela, il avait vu que Dieu avait béni Ozias. Et comment il… toutes les nations, tout autour, sa réputation s’était répandue jusqu’en Egypte. Et les nations ne voulaient pas de guerres contre lui, elles–elles avaient vu que Dieu était avec lui. Alors, il… Elles lui envoyaient des offrandes pour faire la paix, des troupeaux de brebis et autres, et–et on le lui donnait pour faire la paix. Et c’était un homme de bien.

[36] Et je pense que si une nation, un peuple, une église, ou un individu, peu importe combien les critiqueurs vous critiquent, faites simplement la chose correcte. Ils vous respectent au fin fond de leurs coeurs. J’ai découvert que c’est la vérité. Voyez ? Soyez honnête, soyez juste. Les gens respecteront cela. Et même s’ils sont en erreur, ils respecteront néanmoins cela, vous voyez, parce que c’est–c’est bien l’être humain. Nous sommes tous humains, et nous–nous savons qu’il y a le bien et le mal, et nous devons considérer cela.

[37] Et–et Ozias a tenu cet étendard. Il a exercé une grande influence, comme je l’ai dit, sur Esaïe le prophète.

[38] Et puis, Ozias a commis cette erreur fatale, exactement comme beaucoup d’autres. Quand il s’est senti en sécurité, quand il a senti qu’il avait tout sous son contrôle, il s’est enflé dans son esprit. Il s’est enflé d’orgueil. Voilà donc un bon exemple pour nous tous.

[39] Vous savez, c’est ça le problème. Je–je parle aux chrétiens et–et aux prédicateurs, et je–j’aimerais être sincère sur ces choses. Et c’est exactement là que beaucoup de prédicateurs même commettent l’erreur. Nous avons souvent entendu parler des prédicateurs, des–des actes qu’ils posent, et–et des choses, certains parmi eux se mettent peut-être à faire des choses qu’ils ne devraient pas faire. Je pense parfois que ce sont des hommes de bien, de merveilleux chrétiens qui ont été utilisés par Dieu. Et puis, finalement, ils se font un petit royaume tout autour d’eux, ou une grande influence, beaucoup de gens assistent à leurs réunions, et ils en arrivent à être négligents, ils en arrivent à être un peu enflés. Les gens les applaudissent et se mettent debout, et–et, à vrai dire, nous–nous ne devrions pas faire cela. Nous, rappelez-vous, nous sommes juste tous…

[40] Il n’y a pas de grands parmi nous. Nous sommes–nous sommes tous juste des enfants de Dieu, vous voyez, même si Dieu a fait de certains parmi nous une chose, et des autres une autre. Eh bien, Il m’a créé avec un doigt, un oeil et autres. Eh bien, nous devons nous apprécier les uns les autres et, alors, ne pas essayer de nous sentir grands. En effet, nous sommes tous rattachés à un seul Dieu, voyez, et nous descendons tous d’un seul arbre. Voyez ?

[41] Et alors, souvent nous voyons que des prédicateurs en arrivent à se sentir un peu en sécurité, ils continuent à s’égarer ; et, tout d’un coup, vous savez, ils feront des choses qu’ils ne devraient pas faire. Et nous savons que, souvent, des hommes justes et bien en arrivent à avoir trop d’activités sociales, ils veulent bien aller à de grandes fêtes et, la chose suivante, vous savez, ils vont réclamer un petit verre de temps à autre, et ils se retrouvent enchevêtrés avec le monde. Et je pense que c’est cela le problème de nos églises aujourd’hui. Je pense que c’est cela le problème de notre mouvement pentecôtiste.

[42] Eh bien, permettez-moi d’abord de déclarer clairement ceci. Voyez ? Vous m’entendez dire des choses au sujet de l’Eglise pentecôtiste. Et je suis pentecôtiste. Voyez ? Mais, tenez, qu’arriverait-il s’il n’y avait pas de pentecôtistes à New York ce soir ? A qui serais-je allé prêcher ce Message ? Voyez ? J’apprécie les pentecôtistes. Ce sont mes frères et mes soeurs.

[43] Mais cependant, quand je vois quelque chose de faux chez mon frère, mon enfant, ou que ce soit ma femme, qui que ça puisse être, ce qui est vrai est vrai. Un vrai parent corrigera ses enfants.

[44] Et je pense que le problème de notre église, c’est que nous cherchons à trop ressembler aux autres. Voyez ? Nous essayons d’agir comme quelqu’un d’autre, vous voyez, et–et nous commençons à imiter leurs habitudes. Alors, la chose suivante, vous savez, autrefois…

[45] Je ne me souviens pas des pentecôtistes à leur début, évidemment, ils... c’est depuis plusieurs années qu’ils sont là, dans ce dernier mouvement de la rue Azusa, mais j’ai lu l’histoire à ce sujet. Et je–j’ai lu beaucoup de livres, j’ai parlé à certains hommes âgés. Je suis sur le point de tenir une série de réunions très bientôt avec l’un d’eux à Shreveport, en Louisiane. Il sera là, c’était l’un des pionniers sur la Rue Azusa. C’est donc là qu’a commencé la Pentecôte dans ce pays, voilà une cinquantaine d’années, je suppose. J’ai prêché le Jubilé d’or au McPherson Temple, Angelus Temple, à Los Angeles, il y a quelques années, le jubilé d’or, les cinquante ans de la Pentecôte, maintenant, vous voyez.

[46] Mais depuis lors, il y a eu beaucoup de petites choses qui se sont infiltrées dans l’église, parce que l’église a eu à se frotter les épaules avec le monde chaque jour. Eh bien, je n’ai pas l’intention de–de revenir à ceci une fois de plus, sur–sur nos soeurs, voyez, sur nos frères. Souvent, il y a des années, c’était mauvais pour (comme je l’ai dit l’autre soir) pour nos soeurs de se couper les cheveux. C’était une–une affaire des pentecôtistes, qu’elles ne devraient pas faire cela ainsi que des choses semblables. Mais qu’est-ce ? Aujourd’hui, nous allons dans diverses parties du pays, nous trouvons nos soeurs pentecôtistes avec des coiffures hydrocéphales, vous savez, ces grosses chevelures comme cela. Et vous pouvez leur en parler. Elles se maquillent. Elles–elles portent des habits d’hommes.

[47] Et vous direz : « Eh bien, Frère Branham, vous vous en prenez aux femmes. »

[48] Attendez donc une minute, laissez-moi m’en prendre aux hommes. Le–le frère qui laisse sa femme faire cela, il n’est pas du tout chef de sa maison. Voyez ? Voyez ? Voyez ?

[49] Vous ne devriez pas faire cela. Mais qu’est-ce ? Nous nous sommes frotté les épaules avec les autres, un petit gringalet arrive, il est sorti du séminaire ou d’une école, et il a une autre conception des choses. Mais il n’y a qu’un seul modèle parfait, c’est revenir droit à la Bible. La Bible condamne cela, voyez. Et ce n’est pas juste.

[50] Et puis, nous trouvons autre chose. Autrefois, c’était mauvais pour les gens de la sainteté d’aller assister aux bioscopes, ou plutôt au cinéma, vous le savez. Aujourd’hui, on a tout le temps. Voyez ? Et puis, Satan vous en a mis un rapide, il a placé la télévision en plein dans votre maison et, voyez, il l’a plantée là. Mais toutes ces choses, autrefois, c’était mauvais.

[51] Eh bien, qu’est-ce ? Voyez, cela s’infiltre si graduellement que, tout d’un coup, vous savez, cela vous a eu. C’est juste comme une plante rampante qui pousse autour de vous. Eh bien, veuillez éloigner de vous cette plante rampante, voyez, et continuez simplement à vous enrouler autour de Jésus, autour de la Parole, et accrochez-vous à Cela, voyez, vous grandirez tout droit. Cela est perverti et ça vous écarte du chemin. Christ vous élève. Cela vous tire de côté.

[52] Et puis, on voit une femme, disons la femme d’un prédicateur, ou un prédicateur, il se met à faire une certaine chose, toute son église dira : « Eh bien, notre pasteur fait ça. La femme du pasteur fait ça. Pourquoi ne devrions-nous pas le faire ? » Voyez, vous influencez quelqu’un d’autre. Et soyez sûr d’exercer une bonne influence sur lui, vers une bonne voie, et vers les choses à faire qui soient correctes.

[53] Or, nous voyons que quand vous vous enflez, là même vous êtes sur la voie vers le bas, voyez, quand vous vous enflez.

[54] Et nous trouvons donc que cet Ozias s’est enflé parce qu’il s’est senti en sécurité, tout autour de lui. Il–il avait son pays, et on s’en occupait bien, et Dieu l’avait béni. Et il avait de grands champs de vigne, du bétail, des brebis, et–et des mines, et tout était prospère. Et toutes les nations étaient en paix avec lui. Alors, il–il s’est tellement enflé qu’il s’est dit qu’il pouvait faire tout ce qu’il–il désirait, et par orgueil.

[55] Il s’est tellement enflé qu’il a osé exercer l’office d’un prédicateur. Il entra au temple, prit l’encensoir, et se dirigea vers l’autel. Et alors, le sacrificateur l’a poursuivi et lui a dit qu’il ne devait pas faire cela. Et quand on l’a repris, au lieu de s’humilier comme il avait été… Avant d’avoir été élevé, il aurait dit : « C’est vrai, je n’ai pas le droit de faire cela », et il aurait fait descendre l’encensoir, ou il l’aurait remis au sacrificateur, de la famille d’Aaron, qui était ordonné à faire cela, qui était le seul consacré à ce service.

[56] J’effectue un peu de voyages chez les… ces Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Beaucoup d’entre eux sont assis ici même maintenant. Je dois parler à leur petit-déjeuner le samedi, le samedi matin, à un… Quoi ? Statler Hotel, je pense. Ils ont dit qu’ils ont déjà vendu 1700 bons de repas pour le petit-déjeuner, déjà.

[57] Ainsi donc, il n’y a pas longtemps, je parlais chez eux. Et ils faisaient passer des hommes d’affaires à l’estrade, ils prenaient un sujet et prêchaient l’Evangile. J’ai dit : « Ce n’est pas correct. » Ce n’est absolument pas correct. Il est assez difficile pour nous, les prédicateurs, de garder Cela d’aplomb ; ne parlons même pas de prendre un homme d’affaires qui n’est pas ordonné à faire pareille chose, vous insinuez de petites idées et autres. Et j’ai dit : « Vous ne devriez pas faire cela. »

[58] Ne cherchez jamais à prendre la place de quelqu’un d’autre. Dieu vous a créé d’une façon, restez comme tel. Sans doute. Restez tel que vous êtes. Ne cherchez pas à imiter un autre. C’est ce qui ruine toujours les dons que Dieu envoie sur terre. Nous trouvons trop d’imitations charnelles et nous trouvons quelqu’un qui essaie de copier un autre.

[59] C’est comme ce qu’on dit des femmes prédicateurs. Quand madame McPherson était en vie, chaque femme prédicateur portait ces ailes comme elle, ou je ne sais ce que c’était, et elles portaient la Bible de la même façon. Et tout ce qu’elle faisait, les autres le faisaient.

[60] Nous voyons que nous avons beaucoup de Billy Graham aujourd’hui ! Mais, vous voyez, Dieu n’a créé qu’un seul Billy Graham. C’est tout. Il…

[61] Et vous êtes tout aussi important que Billy Graham, Oral Roberts, ou l’un de ces hommes célèbres. Vous êtes tout aussi important tant que vous restez à votre place, sinon vous ne servirez à rien du tout, vous–vous serez–vous serez un obstacle pour–pour ces hommes, et vous serez un obstacle pour vous-même et pour le Royaume de Dieu. Restez à votre place. Voyez ? Soyez ce que Dieu a fait de vous, voyez, et alors, tout marchera pour vous.

[62] C’est comme Paul, ce n’est pas quelque chose de nouveau ; Paul a enseigné la même chose, disant : « Si la main dit à l’oeil : Puisque je ne suis pas l’oeil, ou si l’oreille dit au nez : Je–je ne serai plus une oreille, parce que je ne suis pas le nez », ou quelque chose comme cela, vous, vous ne pouvez pas faire cela. Voyez, tout forme un ensemble cohérent et tourne comme une grande unité.

[63] Et nous ne devons chercher à imiter personne. Restez ce que vous êtes, voyez, c’est ainsi que Dieu vous a créé. Vous ne vous êtes pas façonné vous-même. Et, rappelez-vous, tant que nous les ministres, nous aimerions prendre la place de Billy Graham, nous n’y arriverons pas, Billy Graham non plus ne peut pas prendre notre place. Voyez, nous, chacun a quelque chose à faire. Un petit homme simple ici qui, peut-être, est un concierge ; une petite femme qui, peut-être, est une ménagère, le plus grand prédicateur sur la surface de la terre aujourd’hui ne peut pas prendre sa place. Vous, Dieu avait un dessein en vous créant tel que vous êtes, et servez simplement Dieu tel que Dieu vous a créé. Voyez ? Et je pense que, si seulement nous faisions cela, les roues tourneraient beaucoup plus facilement. Oui, elles le feraient , si nous faisions cela et que nous ne nous enflions pas. Et nous voyons qu’au lieu de…

[64] Quand quelqu’un dit à un autre quelque chose de scripturaire, et nous voyons que c’est vrai, au lieu de–de chercher à nous humilier, et simplement dire : « Eh bien, alors, je–j’étais en erreur. Pardonnez-moi. Et je–je n’en avais pas l’intention… Je–je ne savais pas cela, je vais donc arrêter de faire cela. » Eh bien, alors, au lieu de faire cela, bien souvent, nous agissons comme Ozias. Il se sentait trop important pour être rabaissé, voyez, c’était lui le roi. Et, souvent, j’ai vu des prédicateurs comme cela, qui se sentaient trop importants pour qu’on leur dise ce que la Parole était, la Vérité. « Eh bien, les jours des miracles sont passés ! »

[65] Je peux vous montrer là où Dieu a ordonné des miracles ; or, vous ne pouvez pas me montrer là où Il les ait jamais retirés. Voyez ? Et Il a ordonné des dons ; vous n’avez jamais vu là où Il les a retirés. Voyez, c’est dans les Ecritures. « Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. » Jusque quand ? « Par tout le monde, jusqu’à ce que toute la création ait entendu cela, que beaucoup entendent cela. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Voyez, nous ne pouvons pas y substituer autre chose. Prenez juste ce qu’Il a dit, et ça ira, et ça marchera bien. Mais tant que nous chercherons à adopter nos propres voies…

[66] C’est là qu’Israël a commis son erreur la plus fatale, alors que la grâce avait pourvu pour eux à une Colonne de Feu, à un Ange, à un sacrifice, et qu’elle les avait délivrés, elle leur avait envoyé un prophète, elle leur avait envoyé une Colonne de Feu pour les accompagner, pour conduire le prophète dans le chemin. Et une fois arrivés là, dans Exode chapitre 19, ils ont échangé la grâce contre la loi, ils ont commis l’erreur la plus fatale qu’ils aient jamais commise. Voyez ? Ils voulaient quelque chose qu’ils pouvaient faire par eux-mêmes.

[67] C’est ainsi que nous sommes. Il nous faut avoir notre doctorat. Et si on n’en a pas, on ne peut pas entrer dans l’église. C’est tout. Alors, il nous faut examiner la chose pour voir si ça vient de Dieu.

[68] Eh bien, nous voyons qu’Ozias s’est enflé et qu’il allait de toute façon faire cela. Il a pris l’encensoir et il est parti. Ça ne changeait rien, ce que les sacrificateurs disaient, il allait de toute façon le faire ! Et c’était contraire aux Ecritures. Ce n’était pas scripturaire pour lui de faire cela.

[69] Ce n’est pas scripturaire pour vous ou pour moi d’imiter quelqu’un d’autre. Exact. Soyez ce que vous êtes, et soyez un bon, et atteignez votre but, alors les autres pourront vous voir. Si vous êtes une ménagère, soyez-en une véritable, voyez. Si vous êtes un–un mari, soyez-en un authentique, voyez. Et si vous êtes un diacre, soyez-en un authentique ; ou un prédicateur, n’importe quoi que vous êtes. Mais ne cherchez pas à prendre la place de quelqu’un d’autre.

[70] Et alors, quand la Parole vous reprend sur tel point, ne… Si vous sentez en vous un reproche, repentez-vous donc. C’est tout, il est question de se mettre en ordre. C’est tout ce qu’il y a à faire.

[71] Mais Ozias ne voulait pas faire cela. Après que Dieu l’eut béni comme Il l’avait fait, il ne pensait cependant pas qu’il devait faire cela. Il s’est dit qu’il continuerait, qu’il le ferait malgré tout, parce qu’il se sentait en sécurité. Mais pendant qu’il était au… Cela l’a plutôt mis également en colère contre ces hommes qui lui annonçaient la Parole du Seigneur.

[72] Et alors, il est entré précipitamment, malgré tout, et nous voyons que la lèpre apparut sur son visage. Et il devint lépreux jusqu’à sa mort. Il ne pouvait plus jamais aller à la maison du Seigneur ; il mourut lépreux. Après qu’il eut vu la main de Dieu, combien Dieu avait été bon envers lui et avait fait ce qu’Il avait fait, cet homme est cependant mort isolé, lépreux.

[73] Eh bien, nous pouvons faire cela. Nous avons vu beaucoup de choses, mais ne pensez jamais que nous sommes tellement en sécurité que Dieu ne peut pas nous frapper du jugement, voyez. Voyez ?

[74] Rappelez-vous, ne cherchez pas à imiter quelqu’un d’autre. Soyez juste ce que vous êtes. Si Dieu a fait de vous un pentecôtiste, soyez-en un véritable, vous voyez. Si–si Dieu… N’ayez pas honte de cela. Je n’ai pas honte d’être un être humain. Je n’ai pas honte d’être Américain. Je–je n’ai pas honte d’être un prédicateur. Je n’ai pas honte de l’Evangile que je prêche. En effet,…

[75] Je sais que beaucoup de gens pensent que j’ai perdu la tête ; même ma vieille, brave et honnête mère qui est morte il y a quelques années. Au début, quand j’ai reçu le Saint-Esprit, personne dans notre contrée n’En savait rien. J’étais juste un jeune, un petit prédicateur baptiste local de 20 ans environ. Mais quand j’ai reçu le Saint-Esprit, ma mère a dit : « Ce jeune garçon a perdu la tête. » Voyez ? Mais peu importe ce que maman pensait, j’avais trouvé cette Perle de grand prix. Peut-être que ça paraissait ainsi à ses yeux, mais pour moi, c’était réel. Voyez, Ça l’était. C’était quelque chose d’authentique que–que j’avais trouvé en Dieu.

[76] En effet, j’avais toujours cru, depuis que j’étais un petit garçon, que Ceci était la Parole de Dieu et qu’Elle ne pouvait jamais changer. Jésus a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne changeront jamais. Elles ne passeront point. » Vous ne pouvez rien Y substituer. C’est exactement tel que C’est écrit, c’est comme ça que nous La croyons. N’Y ajoutez rien, n’En retranchez rien. Vous savez, là dans le Livre d’Apocalypse, il est écrit : « Si quelqu’un ajoute une parole ou retranche Quelque Chose de ce Livre (Quoi ?), il sera maudit. » Laissez donc Cela Tel quel, et croyez-Le comme cela, et Dieu honorera cela.

[77] Eh bien, il a été frappé parce qu’il s’était enflé d’orgueil. Il a eu l’impression qu’il y avait… qu’il était l’unique et qu’il pouvait faire tout ce qu’il voulait, et que personne d’autre ne pouvait l’en empêcher.

[78] Nous avions un frère il n’y a pas longtemps, j’étais vraiment désolé pour lui. On dirait que tout le monde s’en prenait à lui. On accusait le frère de faire quelque chose de faux, les journaux l’en accusaient. Mais je–je me suis mis à y réfléchir : accuser cet homme ? J’ai vraiment pris sa défense ; en effet… Je–je n’étais absolument pas d’accord avec lui. Mais un homme avait écrit un article et l’avait publié dans un magazine rapportant que cet homme-là avait dit et fait toutes sortes de choses.

[79] Et un soir, dans une réunion à–à Minneapolis, on m’avait signalé que le journaliste de ce magazine était là. Et cet article venait d’être publié dans un magazine chrétien, alors je… C’était un digest chrétien. Alors, je… On–on me l’a montré, disant : « C’est lui, qui est assis là. » Il avait dit dans cet article que ce prédicateur aurait écrit quelque chose, un livre, alors que cet homme ne l’avait pas écrit. Je sais ça. C’est une dame qui avait écrit ce livre-là, et je connaissais cette dame. La morsure des démons.

[80] Alors, je–j’ai dit : « Eh bien, alors, une chose que j’aimerais dire. Bon, je peux être en désaccord avec un prédicateur, mais, à mon avis, si le–si le rédacteur de cette rubrique n’a jamais vérifié ses écrits mieux que ça pour éviter de dire que c’est telle personne qui a écrit cet article, alors que je sais que ce n’est pas cette personne-là qui l’avait écrit, voyez, alors je crains que beaucoup d’autres choses qu’il a dites au sujet de ce prédicateur ne soient vraies. » Et alors, voici ce que je dis : « Je préférerais même être trouvé en erreur, en fournissant des efforts pour sauver quelqu’un, plutôt que chercher à empêcher quelqu’un qui cherche à sauver l’autre. » Oui.

[81] Je préférerais me mettre à sa place, à n’importe quel moment, plutôt que de chercher à critiquer ou à détruire ce que quelqu’un d’autre construit, quand bien même il–il aurait commis une erreur ou fait quelque chose de faux. Nous devons donc faire attention, nous influençons les autres avec ce que nous faisons.

[82] Alors, quand cet homme a été frappé de lèpre, pour s’être enflé d’orgueil, ce fut une grande leçon pour ce jeune prophète. Il a vu, cela ayant été une grande leçon pour lui, que c’est Dieu qui ordonne Son homme à sa place. Voyez ? L’homme ne peut pas se placer lui-même. C’est Dieu ordonne Son homme à sa place. Dieu fait de vous ce que vous êtes. Voyez ? Et Dieu place Son homme, et celui-ci ne doit pas chercher à prendre la place de quelqu’un d’autre. Et ce fut une leçon pour Esaïe, qu’il ne devait pas fixer son regard sur des êtres humains comme modèle. Il doit fixer ses yeux sur Dieu.

[83] Eh bien, là, il s’agit de nous. Tout homme, tout homme est sujet aux erreurs. Il est sujet à l’erreur parce qu’il est humain. Il est sujet à transgresser les lois de Dieu. Et il est sujet à beaucoup de choses, parce que Satan le tente, et il n’est qu’un être humain. Et si jamais Dieu ôtait Ses mains, il tomberait. C’est tout. Et j’ai entendu des gens dire : « Oh ! Satan ne peut pas faire ça. »

[84] Oui, laissez seulement Dieu ôter une fois Sa main, et observez ce qui arrive. C’est un… J’implore constamment : « Ô Dieu, ne l’envoie pas. Aie pitié de moi. Garde-le loin de moi », vous voyez. Je–j’ai besoin de la miséricorde de Dieu. Et nous tous, nous en avons besoin.

[85] Eh bien, nous voyons qu’Esaïe s’était fortement appuyé sur le bras de ce bon roi, et alors, ce bras lui avait été retiré ; le roi était mort, mort de lèpre, dans la honte. Alors, Esaïe… pendant ce temps, le roi avait été ôté, eh bien, son jeune fils devait donc prendre la relève. Et nous voyons que–que les gens étaient tombés dans un état d’immoralité horrible.

[86] Quand il n’y a pas un véritable conducteur consacré, alors les gens commencent à déchoir dans l’immoralité. Je pense que c’est ça notre problème aujourd’hui, dans notre pays, dans nos églises et tout. Nous avons besoin des conducteurs consacrés, quelqu’un qui sert de modèle.

[87] Et, mais, là, Il a fait savoir à Esaïe qu’il ne pouvait pas compter sur les hommes. Alors, un jour, alors qu’Esaïe errait çà et là, il devait être tout agacé, sachant qu’il avait une grande responsabilité, il est descendu prier au temple. Eh bien, voilà une bonne chose à faire, pour nous tous. Il descendit prier au temple.

[88] Et nous voyons que pendant qu’il priait là à l’autel, tout d’un coup, comme il était un prophète, il a eu une vision. Et alors, il a levé les yeux et a vu Dieu, le Roi, assis sur Son trône très élevé et les pans de Sa robe remplissaient le temple, vous voyez. Alors, il a vu le véritable modèle. Il a vu Celui en qui il pouvait placer sa confiance, Celui qui ne pouvait jamais être frappé de lèpre, Celui qui ne pouvait jamais faillir. Autrement dit, Il disait à Esaïe : « Regarde, tu avais mis ta confiance dans un homme et ça a échoué. Mets ta… tu avais pris cet homme pour modèle, et–et il a échoué. Maintenant, regarde ici en Haut, vers Moi, Je suis le Dieu infaillible. »

[89] Et je–je pense que c’est ce que nous devons faire aujourd’hui, en tant que Ses serviteurs ; nous devons regarder vers Lui. Jésus est notre modèle. Et nous devons regarder vers Lui, le chef et le Consommateur de notre foi.

[90] Maintenant, nous voyons dans cette vision qu’il avait vu Dieu élevé sur un Trône haut. Puis, il a vu autre chose. Remarquez, il y avait autour de Dieu, au temple, là où Il était, il y avait des séraphins célestes.

[91] Si vous consultez ce mot-là, je pense qu’il n’est utilisé qu’une ou deux fois environ dans la Bible. Et ce ne sont pas–ce ne sont pas les chérubins, mais ils viennent après les chérubins. C’est quelque chose comme un Etre angélique, et pourtant ce n’est pas un ange ; et c’est un ange, mais c’est une Personne spéciale. Ce qu’ils sont, ce sont eux qui brûlent le sacrifice, dans la Bible. Et là où le sacrifice, évidemment, on l’apporte et on l’amène dans le… On fraye la voie pour le pécheur vers la sainteté. Et ces séraphins brûlent le sacrifice exigé, ils–ils allaient là au… C’était leur devoir.

[92] Et ils étaient là, volant dans le temple pendant qu’Esaïe était en vision, et tout le temple fut rempli de fumée. Et ils criaient, les uns aux autres : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout–Puissant ! Saint, saint, saint ! » Oh ! En d’autres termes : « Voilà Quelque Chose qui ne peut pas tomber. Voilà votre modèle. Voilà le Roi sur qui compter. Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant ! »

[93] Et nous voyons donc que ces créatures avaient six ailes. Et alors, nous allons étudier l’utilité de ces six ailes. Ils avaient, nous voyons, ils en avaient deux qui couvraient la face, deux qui couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler.

[94] Maintenant, remarquez d’abord que ces créatures servaient dans la Présence de Dieu. Et c’était leur devoir, ils criaient : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant ! » Et ils criaient jour et nuit, dans Sa Présence, pendant que le sacrifice était là : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant ! »

[95] Et j’aimerais que vous remarquiez quelque chose ici, et pensez-y. Ces séraphins avaient deux ailes sur la face. Pourquoi les avaient-ils placées sur leur face ? C’est parce qu’ils étaient dans la Présence de Dieu. Et pensez-y donc, si de saints anges doivent se couvrir la face dans Sa Présence, qu’en est-il de nous ? Ils avaient des ailes sur leur face, cela représentait la révérence.

[96] Mais, aujourd’hui, nous trouvons qu’il n’y a pas de respect. C’est à peine si vous pouvez trouver la révérence. Les gens ne respectent pas de respect pour Dieu. Ils se lèvent et chantent Que Dieu bénisse l’Amérique, avec un pied sur une barre. Et c’est terrible, leur agissement !

[97] Je suis allé chercher un sandwich aujourd’hui à un–à un point de vente. Et la petite dame, sans faire des commentaires sur elle, mais je pensais qu’elle se mourait. Elle semblait être rongée sous les yeux, elle avait du bleu tout autour d’elle. Et–et elle a couru, juste à peine vêtue, et elle a dit : « Que voulez-vous prendre ? »

[98] J’ai dit : « Voudriez-vous m’apporter un sandwich avec un–un–un–un–un verre de lait battu ? » Elle a dit : « Du bourbon » sur quelque chose, du genre.

[99] J’ai dit : « Non, madame. Vous m’avez mal compris. » J’ai dit : « J’ai dit : ‘Du lait battu.’ » Elle a dit : « Oh ! a-t-elle dit, ne voulez-vous pas avoir quelque chose à boire ? » J’ai dit : « Je veux du lait battu. »

[100] Et elle a dit : « Eh bien, c’est tout pour vous, ne voudriez-vous pas… le soir, nous servons telle et telle choses. » J’ai dit : « Je suis prédicateur. »

[101] Elle a dit : « Eh bien, nos… Eh bien, nos prêtres catholiques viennent ici et boivent. »

[102] J’ai dit : « Je–je ne suis pas prêtre catholique, madame. Je–je veux… Je veux un verre du lait battu. » Cela semblait avoir choqué la femme. Elle ne savait pas ce que c’était. Voyez ?

[103] Et le monde en est arrivé là. Eh bien, si un prêtre entre et boit, l’assemblée a le droit de boire ; voilà votre modèle, voyez. Oh ! la la ! Dans quelle corruption nous vivons ! Nous avons besoin de nettoyer la maison, de la chaire à… Ouais. Oui, oui, nous en avons certainement besoin. Oh ! la corruption du monde !

[104] Et ces gens sans révérence, sans respect ! Aujourd’hui, les gens ne respectent pas Dieu. Ils n’ont pas de révérence. Ils prennent Son Nom en vain, ils racontent de sales plaisanteries. Et–et même les prédicateurs font cela. Vous entendez une–une plaisanterie, je pense que ce serait en ordre. Mais les prédicateurs devraient être des modèles, je pense, de–de la justice et de la sainteté. Et c’est pourquoi je pense que peut-être nous–nous n’allons pas plus loin que là où nous sommes ; nous ne progressons pas, on n’a pas la sincérité qu’on devrait avoir. Quand vous faites des histoires et des scènes, vous perdez ce peu de sincérité, vous savez. Il y a quelque chose à ce sujet.

[105] Vous devez vous rappeler que Dieu vous observe à chaque heure. Il veille sur vous pendant que vous dormez. Eh bien, je pense que la raison pour laquelle les gens font ces choses, c’est qu’ils–ils–ils–ils ne sont pas conscients de Sa Présence, voyez. Mais pourtant, Il est là, que vous le pensiez ou pas. Il voit chaque attitude que vous affichez, et chaque–chaque geste que vous faites. Il sait tout à ce sujet. Mais nous devons nous en rendre compte.

[106] Autrefois, on chantait un petit chant, quand je suis venu parmi les pentecôtistes, ils chantaient : Tout au long du chemin vers la vraie demeure de l’âme, Il y a un oeil qui t’observe ; A chaque pas que tu effectues, ce grand oveille, Il y a un oeil qui t’observe. Voyez ? Vous souvenez-vous de ce chant ? [L’assemblée dit : « Oui. » – N.D.E.] Eh bien, c’est vrai.

[107] L’omniprésence de Dieu sait ce que vous faites, et même vos pensées. Une fois, pendant que j’étais en vision, je parlais à un Etre qui était à côté de moi ; et Il a répliqué, disant : « Tes pensées se font entendre au Ciel plus que ta voix ne se fait entendre sur la terre. » Il sait ce que vous pensez. Vous pourrez dire que vous–que vous faites telle et telle choses, et que vous faites ceci et cela, mais, vous voyez, au fond de votre coeur, si vous pensez autre chose, vous–vous faites quelque chose de faux. Vous devez être exactement ce que vous êtes, voyez, le–le coeur. La bouche doit dire ce qui est dans le coeur. Voyez ? Et alors, nous voyons que les gens ne sont pas conscients de la–de la Présence de Dieu.

[108] Vous savez, ils devraient être comme David, l’homme selon le coeur de Dieu. Il a dit : « J’ai constamment l’Eternel sous mes yeux. » Partout où il va, il se souvient que Dieu est toujours devant lui. « Il est à ma droite, et je ne chancellerai pas », parce que Dieu est à ma droite.

[109] Révérence ! Nous devrions nous honorer les uns les autres, nous respecter les uns les autres, comme frère et soeur, et nous aimer les uns les autres d’un amour immortel. Vous direz : « Eh bien, je ne le peux simplement pas. » Eh bien, restez ici un peu plus longtemps, et après, vous aimerez aussi les gens. Vous aimerez ceux qui ne vous aiment pas. C’est vraiment un bon signe du christianisme, quand vous pouvez, du fond de votre coeur, aimer ceux qui ne vous aiment pas. Aimer ceux qui ne sont pas aimables.

[110] Jésus a dit : « Si vous aimez ceux qui vous aiment, eh bien, les païens aussi agissent de même. » Mais, vous voyez, vous devez être gentil envers ceux qui ne le sont pas à votre égard. Faites du bien à ceux qui vous feraient du mal. Souvenez-vous-en toujours. Gardez cela devant vous, que Dieu vous observe. Rappelez-vous, Dieu a été bon envers vous alors que vous, vous étiez méchant envers Lui : « Lorsque vous étiez encore des pécheurs, Christ est mort pour vous. »

[111] Nous voyons donc que ces ailes sur leur face, c’était parce qu’ils étaient dans la Présence de Dieu, révérencieux. Et si un saint séraphin doit se cacher la face derrière une couverture spéciale, lui qui ne connaît pas de péché, qui n’a jamais péché, mais cependant, dans la Présence du Dieu Saint, il doit cacher son saint visage dans la Présence de Dieu, que fera un hypocrite en ce Jour-là ? Que fera le rétrograde en ce Jour-là ? Que fera l’impie en ce Jour-là, quand vous viendrez ? Et vous aurez à L’affronter.

[112] Il n’y a qu’une seule chose. Vous direz : « Mais Il ne m’a point doté des ailes pour me couvrir le visage. » Mais Il a versé le Sang de Son propre Fils afin que vous puissiez vous en couvrir le visage. C’est vrai. C’est l’unique voile qu’Il a pour la race humaine : le Sang de Jésus-Christ.

[113] Eh bien, deuxièmement, ils avaient les pieds couverts des ailes, à leurs pieds. Eh bien, cela représentait l’humilité. Oh ! voilà un mot qui n’existe plus aujourd’hui pour beaucoup. L’humilité dans Sa Présence. Nous humilier dans Sa Présence.

[114] J’ai vu le Saint-Esprit entrer dans une salle, accomplir des oeuvres et faire exactement ce que la Bible dit qu’Il ferait, le discernement, et j’ai vu des gens se lever et sortir. J’ai vu des gens qui étaient assis parler, rire et ridiculiser Cela, pendant que Cela opérait.

[115] Je me souviens qu’un soir, un ministre avait amené 28 membres de son assemblée, et ils étaient assis là. C’était à Jonesboro, dans l’Arkansas.

[116] Et on avait un petit garçon épileptique, il souffrait de l’épilepsie. Et c’est un démon. C’est un démon. C’est ce que c’est. On ne… Les médecins ne savent pas ce que c’est. C’est un–c’est un démon. On met un… on avait une épingle pour habits avec un–un–un lambeau noué tout autour de cela, et quand il piquait ces crises, on piquait à la bouche du petit garçon, puisqu’il se mâchait aussi la langue. Alors, on a amené le petit garçon, et–et il a piqué l’une de ces crises juste là sur l’estrade. Evidemment, il y a un peu d’excitation, ils piquent une crise. Alors, pendant que nous nous apprêtions à prier pour le petit garçon, j’ai dit : « Que tout le monde incline la tête avec révérence. » Et je–j’ai prié pour lui, et le–l’esprit ne voulait pas quitter le jeune garçon.

[117] Alors, j’ai regardé tout autour, j’ai vu un petit groupe de gens assis quelque part. J’ai dit : « Voudriez-vous incliner la tête ? » J’ai dit : « Vous devez obéir. » J’ai dit : « C’était la commission : ‘Si tu amènes les gens à te croire, et puis, si tu es sincère pendant que tu pries.’ » J’ai dit : « Voudriez-vous incliner la tête ? » Cet homme s’est simplement moqué de moi.

[118] Et alors, je me suis retourné, mais cela ne voulait pas quitter ce petit garçon. Et alors, il y avait des centaines de gens, cinq fois plus que ceux qui sont assis ici ce soir, ils étaient assis là, oui, beaucoup. On disait qu’il y en avait 28. 000 là. Alors–alors, il y avait–il y avait… ils étaient tous…

[119] Et alors, j’ai dit : « Je–je ne voudrais pas faire cela, monsieur. » Et c’était un membre d’une–d’une église dénominationnelle qui se moquait bien de la guérison divine, qui ne croit pas qu’elle existe.

[120] Je me suis alors retourné. Ce pauvre petit garçon, sa gorge était ressortie. Et sa mère essayait de crier, poussant des cris comme cela. Et le petit garçon essayait d’avaler et faisait des histoires.

[121] J’ai dit : « Père céleste, ne laisse pas ce petit garçon innocent souffrir à cause de ce groupe des coupables », voyez. J’ai dit : « C’était là Ta–Ta Parole, je–j’ai été sincère et je La leur ai apportée. Et beaucoup d’épileptiques ont été guéris ici à la réunion. » J’ai dit : « Ne laisse pas ce petit garçon être obligé de souffrir. La mère et le père l’ont amené ici. J’implore miséricorde. »

[122] Alors, je me suis retourné, j’ai dit : « Au Nom du Seigneur Jésus, par la foi, par la commission qui m’a été donnée par le Dieu Tout-Puissant, ce démon ne peut pas retenir ce petit garçon. Tu es libre (Voyez). Si les désobéissants veulent désobéir, alors tu es libre d’aller vers eux, mais sors de ce petit garçon. »

[123] Et j’ai vu 28 personnes, avec leur pasteur, être frappées d’épilepsie, tournoyant, tournoyant, tournoyant, tournoyant par terre comme ça. Et à ce que je sache, ils ont encore cela, voyez.

[124] Eh bien, vous voyez, vous ne devez pas être irrévérencieux. Vous devez vous humilier vous-mêmes. Combien parmi vous ont été dans des réunions et ont vu des choses semblables arriver dans mes réunions ? Exact, eh bien, voyez. Assurément. Oui, oui.

[125] Une fois, on a amené un homme pour qu’il m’hypnotise. Je pense que beaucoup parmi vous s’en souviennent. Et on–on l’amenait dans des camps militaires, et–et il prenait ces soldats et il les hypnotisait, il les faisait aboyer comme un chien. Alors, ils allaient se moquer de moi. Ainsi, j’étais dans un auditorium, et on a amené cet homme. Et–j’ai senti, quand la ligne de prière avait commencé, qu’il y avait un mauvais esprit quelque part.

[126] Vous pouvez toujours les repérer, ce doute aussi. Ils pensent que vous ne le pouvez pas. C’était ça. Vous pouvez sentir cela. C’est différent.

[127] Ainsi donc, je pouvais dire où c’était, mais je n’arrivais pas à voir exactement quel homme c’était. Peu après, j’ai découvert cela, j’ai vu ce que c’était. J’ai observé cette ombre noire suspendue au-dessus de lui. Je ne voulais pas dire cela, mais je me suis simplement tourné vers lui, j’ai dit : « Enfant du diable », voyez, « pourquoi le diable t-a-t-il inspiré de faire cela ? Puisqu’il a fait cela (C’était quelque chose qui le disait en moi), tu sortiras d’ici transporté.» Et il est toujours paralysé. Voyez ? Lettre après lettre : « Venez vers Lui ! »

[128] J’ai dit : « Tout ce que je sais, c’est qu’il se repente. Voyez, ce n’est pas moi qui ai fait cela, jamais. C’était votre irrévérence devant Dieu. » Voyez ? Eh bien, ne faites pas ça. Nous sommes…

[129] Nous sommes au temps où les gens pensent que cette sainteté devant Dieu, c’est juste une espèce de simulacre ou une espèce de–de bande d’ignorants, ou une espèce de culte ou de clan, ou de quelque chose comme cela. Mais laissez-moi vous rassurer, frère ! Il est possible qu’il y ait beaucoup de simulacres. Je–je ne dis pas qu’il n’y en a pas ; je–je–je ne peux pas le dire. Je ne suis qu’un homme. Je ne suis pas juge. Je ne fais que prêcher. Mais il existe l’authentique Saint-Esprit, l’authentique puissance apostolique du Saint-Esprit. Et à l’étranger, les sorciers et autres se lèvent, ces démons, pour lancer le défi. Oh ! si seulement nous avions… J’interromprais mon sujet ici pour me mettre à vous raconter ces choses. Et quoi ? Le Saint-Esprit, jamais une seule fois je ne L’ai vu manquer de faire cela. Il le fait chaque fois.

[130] Remarquez donc, ils ont placé… ils avaient des ailes sur leurs pieds, par humilité. Nous n’aimons pas nous humilier. Nous aimons penser que nous sommes quelqu’un.

[131] Je me rappelle, il n’y a pas longtemps, avoir été dans un petit musée, et–et on avait évalué le prix d’un homme de 150 livres [68 kg], la valeur des composants chimiques de son corps. Je pense que c’était 84 cents, un homme de 150 livres, les–les composants chimiques de son corps. Il a du calcium, et un–un peu… assez de lait de chaux pour peut-être asperger sur le nid d’une poule, et tout. C’est à peu près tout ce qu’il–il a en lui, quelqu’un de 184 livres… ou, je veux dire, 84 cents, un homme de 150 livres.

[132] Il y avait là deux jeunes gens qui regardaient cela. Et je me tenais juste derrière eux, quand l’un d’eux a dit : « Eh bien, a-t-il dit, John, nous ne valons pas grand-chose après tout, n’est-ce pas ? » Et l’autre a dit : « Je pense que non. »

[133] Et j’ai dit : « Eh bien, mes gars, c’est vrai, voyez, vous ne valez pas grand-chose en ce qui concerne les composants chimiques. Mais vous avez une âme en vous, voyez, elle vaut des millions de mondes, voyez. » C’est exact. Voyez ?

[134] Mais cependant, nous–nous aimons en prendre soin, nous nous enflons d’orgueil dans ces 84 cents, nous l’enveloppons d’un manteau de vison de 500 dollars, et–et nous levons le nez en l’air, et nous pensons faire quelque chose. Ce n’est pas pour plaisanter. Ce n’est pas une plaisanterie. Ce–c’est juste pour vous dire ce que nous sommes. Voyez, nous sommes–nous sommes–nous sommes…

[135] Nous n’avons pas d’humilité. Nous n’en voulons pas, et les gens n’en veulent pas. Parfois, on s’approche des gens très bien habillés dans une église, ils–ils arrivent, et si vous n’êtes pas très bien habillé, ils vous regarderont en parlant, vous savez. Et cela fait son… On ne devrait pas faire cela, tout en confessant le christianisme. Je–je–je pense que ce n’est qu’une profession et non une possession. En effet, je crois qu’une–une véritable expérience à l’ancienne mode avec Dieu fera que celui qui est en smoking fasse passer son bras autour de celui qui est en salopette et dise : « Frère. » Je–je le crois réellement. C’est vrai. Celle qui porte une robe de calicot avec celle en robe de soie, et l’appeler soeur. Oui, oui. En effet, ce ne sont pas les habits qui comptent, ce n’est pas la personne qui compte. C’est Christ, ce qui est à l’intérieur, et nous devons nous humilier.

[136] Eh bien, nous voyons que c’est… ces anges se sont couvert les pieds, ou ces séraphins.

[137] Moïse, quand il était dans la Présence de Dieu, cela, observez-le à côté de cette Colonne de Feu qui était là dans ce buisson ardent, d’où le Seigneur a parlé. Et tout le monde sait que la Colonne de Feu, c’était Christ. Il était l’Ange de l’alliance. « Moïse avait abandonné l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. » Donc, c’était l’Ange de l’alliance. Et quand Il est apparu dans ce buisson ardent, à côté, eh bien, devant Moïse, et que la Voix a retenti, disant : « Ote tes souliers. » Tes pieds, voyez. « Ôte tes souliers, car le lieu sur lequel tu te tiens est saint. » Moïse s’est humilié, en ôtant ses souliers.

[138] Cette même Colonne de Feu est apparue à Paul sur le chemin de Damas, un jour.

[139] Souvenez-vous, Jésus, quand Il était sur terre, un jour, on disait–on disait qu’il y avait… Dans Saint Jean 6, ils buvaient à la fontaine et se réjouissaient. Et Il a dit : « Moi, Je suis cette Eau qui sortait de ce Rocher-là. Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel », vous voyez, comme cela.

[140] Ils ne pouvaient pas croire cela. Ils ont dit : « Eh bien, hein ! Nous savons que Tu as un démon et que Tu es fou », ce qui veut dire toqué. « En effet, Toi, un homme de pas plus de 50 ans, et Tu dis avoir vu Abraham ? » Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, Je suis. Ouais, Je suis. »

[141] Eh bien, nous voyons cela, que Jésus a dit : « Je suis sorti de Dieu. Je vais à Dieu. » Quand cette Colonne de Feu a été faite chaire, Dieu, venant de la Paternité [Espace vide sur la bande–N.D.E.]… la dispensation du Fils, Il est alors entré dans cet attribut-ci. Les trois attributs : le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Quand Dieu a été manifesté dans la chair, Il a dit : « Je suis sorti de Dieu. Et Je vais à Dieu », et Il est monté en haut.

[142] Et–et Saul de Tarse, en route vers Damas, a été terrassé par une Lumière. Et alors, il a levé les yeux. Et ce Juif n’aurait jamais appelé n’importe quoi « Seigneur », si Cela n’avait pas été cette Colonne de Feu. Il a vu cette Lumière là, et il a dit : « Qui es-Tu, Seigneur ? » Il a dit : « Saul, il te serait dur de regimber contre les aiguillons. » Et il a demandé : « Qui es-Tu, Seigneur ? » Il a dit : « Je suis Jésus. » Voyez, la Colonne de Feu, une fois de plus.

[143] Considérez Saul, il s’est humilié dans la poussière de la terre, voyez, dans la Présence de Dieu. L’humilité ! Il est tombé, il était peut-être couché sur son dos, regardant vers le haut.

[144] Et cette Colonne de Feu se mouvait là, il a vu et il a reconnu. En tant qu’enseignant formé par Gamaliel, le grand enseignant de l’époque, il savait que Dieu avait conduit Son peuple, sous forme d’une Colonne de Feu. Et ce Feu, cette Colonne de Feu avait été faite chaire, avait habité parmi eux et Elle avait été crucifiée pour leurs pêchés. « Je suis sorti de Dieu, et Je rentre à Dieu. » Alors, Il était là, portant toujours le Nom du Seigneur Jésus.

[145] Et puis, nous voyons donc cela, plus tard, juste avant cela, Jean-Baptiste, le plus grand de tous les prophètes, tous les prophètes avaient annoncé Sa Venue ; Jean, lui, a dit : « Le voici. » Lui, il L’a présenté au monde. Et Jean se tenait là dans l’eau, alors qu’il baptisait, et il–il a dit : « Le sacrifice perpétuel cessera au temple, et un Homme deviendra un Sacrifice. » Et Jean était sûr qu’il verrait le Messie.

[146] Vous voyez, quand Jean fut appelé, son père était un sacrificateur. Mais, généralement... A l’époque, un garçon suivait, et ça se fait encore en Orient, le métier de son père. Et normalement, il serait devenu un sacrificateur. Mais Jean n’a jamais fréquenté l’école. En effet, Jean naquit, rempli du Saint-Esprit depuis le sein de sa mère.

[147] Quand Elisabeth avait conçu, l’enfant était mort dans son sein. Quand l’Ange Gabriel a visité Marie, Il lui a dit que sa cousine Elisabeth, qui avait déjà dépassé le temps d’enfanter, avait aussi conçu. Alors, Marie a couru à sa rencontre. Et elle se cachait, elle se faisait des soucis de ce que l’enfant n’avait pas bougé depuis six mois, et c’est anormal. Et alors, elle a vu Marie venir, elle est sortie en courant pour la rencontrer, et elle l’a étreinte. Et elle a dit, elles se sont mises à causer. Et–et elle a dit : « Je sais que tu vas devenir mère. » Elle a dit : « Oui, et moi aussi, je–je vais devenir mère. » « Oh ! Je pense que Joseph et toi, vous vous êtes mariés. » « Non, non. Nous ne nous sommes pas encore mariés. » « Et tu vas devenir mère ? »

[148] « Ouais. Le Saint-Esprit m’a couverte de Son ombre, et Il a dit que le Saint Enfant qui naîtra de moi, qui est en moi, sera le Fils de Dieu, et je L’appellerai Jésus. »

[149] Et aussitôt que ce Nom « Jésus » a été prononcé pour la première fois par des lèvres humaines, un enfant qui n’avait jamais eu de vie a cependant reçu la vie dans le sein de sa mère et s’est mis à tressaillir de joie. Et si le Nom de Jésus-Christ donne la vie à un enfant mort, que devrait-Il faire à une Eglise née de nouveau qui affirme être remplie du Saint-Esprit ? Voyez ?

[150] Eh bien, quel genre de garçon devait-il être ? Il devait annoncer la Venue du Messie. Malachie 3 dit qu’il le ferait : « Voici, J’enverrai Mon messager devant Ma face. »

[151] Eh bien, s’il était allé au séminaire, certains prédicateurs, là-bas, auraient dit : « Eh bien, Jean, c’est toi qui dois annoncer le Messie. Eh bien, tu–tu sais que oncle Joe ici, ou–ou–ou père Jim, ou l’un d’eux, tu sais qu’il remplit toutes les–les–les–les conditions pour être le Messie. C’est lui, Jean. » Ceci et cela, voyez, il aurait été influencé par un homme.

[152] Il est allé au désert, il y est resté avec Dieu. C’est le meilleur séminaire que je connaisse. En effet, son travail était trop important pour que des hommes lui dictent, l’amènent à de grandes activités sociales. Voyez, il avait une–une oeuvre, il était séparé pour une raison. Et Jean savait que quand il apparaîtra, en train de prêcher, le Messie serait sur terre en ce temps-là.

[153] Tout aussi certainement que ces mages le savaient, quand ils ont regardé depuis Babylone et qu’ils ont vu ces trois étoiles en ligne, c’était le signe que le Messie était déjà sur terre. C’est pourquoi ils ont crié : « Où est le Roi des Juifs qui vient de naître ? » Et l’église n’avait pas de réponse. Ils n’en ont pas aujourd’hui. C’est la Bible qui en a. C’est la Parole de Dieu qui en a. C’est vrai.

[154] Nous voyons dans tout cela que c’est Jean qui devait annoncer le Messie. Et il avait… qu’il ne reconnaîtrait ce Messie que par un signe. C’est ainsi qu’il avait reconnu le Messie. C’est l’unique moyen par lequel Dieu se fait donc connaître : par un signe scripturaire. Alors, il surveillait. Il se tenait là, il a dit… On lui a demandé : « Es-tu le Messie ? »

[155] Il a dit : « Non. Je ne suis même pas digne de toucher Ses souliers. » Il a dit : « Mais c’est Lui… Au milieu de vous il y a Quelqu’Un. »

[156] Oh ! la la ! Ne pensez pas que je suis excité. Je sais où je me tiens. Non, mais seulement je me sens bien quand il m’arrive de penser à ça, voyez : « Au milieu de vous il y a Quelqu’Un. » Et je le dis ce soir : Au milieu de vous, il y a le glorieux Saint-Esprit qui a été promis d’être déversé dans ces derniers jours. Je vois constamment Son signe et je sais qu’Il est le Messie, parce qu’Il accomplit toujours le signe du Messie.

[157] Il se tenait là au milieu d’eux. Il a dit : « Au milieu de vous il y a Quelqu’Un. Je ne suis pas digne de toucher Ses souliers, de délier la courroie de Ses souliers. C’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et du Feu. »

[158] Et un jour, un Homme ordinaire sortit du milieu d’eux et s’avança. Jean leva les yeux et dit : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. » Et alors, il a vu. Il a dit : « Je L’ai reconnu par un signe qui Le suivait. » Et observez ça, il y avait là face à face les deux Hommes les plus importants sur terre. Jean…

[159] Je me souviens que docteur Roy Davis, celui qui m’avait ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste, disait : « Vous savez ce qui était arrivé là, Billy, disait-il, ce qui était arrivé… »

[160] Quand Jean a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu vers moi ? » Observez l’humilité de Jean. Il a dit : « C’est moi–moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu vers moi ? » Il y avait là le Messie et Son prophète, les Hommes clés de l’époque, les Hommes clés de la Bible ; Ils se tenaient là, l’Un regardant l’autre. Jean, par humilité, a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu vers moi ? »

[161] Jésus a dit : « Laisse faire, car il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. » Et il est dit que Jean le Lui a permis.

[162] Je me souviens de docteur Davis. Peut-être qu’il est assis ici. Docteur Davis, ce n’est pas pour vous lancer ceci, mais je–je–je… Il disait : « Jean, d’abord Jésus a baptisé Jean, parce que Jean n’avait pas été baptisé. » Et ensuite, il disait : « Puis, Jean a baptisé Jésus. » Cela ne sonnait pas très bien pour moi.

[163] Alors, un jour, pendant que le Saint-Esprit était près, et dans une vision, j’ai vu ce que c’était.

[164] Il y avait là Jean et Jésus, face à face, le prophète à qui vient la Parole. Et la Parole était venue au prophète. Amen ! Et il a dit : « Laisse faire. (C’était exact.) Laisse faire. Mais il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. » Le prophète savait que c’était l’Agneau, et que l’Agneau devait être lavé avant d’être présenté. Amen ! C’est ce qu’il a fait. Voyez-vous cela ? Le prophète, comme c’était la Parole, Elle devait venir à lui.

[165] [Une soeur parle en langue. Un frère interprète. – N.D.E.] Amen.

[166] Jean, le prophète. La Parole vient à Son prophète. Et exactement, la Parole vient au prophète. « Il est convenable », il est dit : il convient, ce qui signifie : « Il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. »

[167] Oh ! Comme je pourrais laisser de côté le sujet maintenant pour une minute ! Oh ! comme il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste ! L’heure a sonné, quelque chose, nous devons accomplir tout ce qui est juste. Nous savons quoi faire. Voyez, nous devons le faire, c’est exact, croire de tout notre coeur.

[168] Remarquez donc, nous voyons que Jean s’est humilié dans la Présence de Dieu.

[169] Le problème, peuple, mon frère, ma soeur, mes amis, c’est d’être conscient de votre petitesse. Voyez ? Ne soyez pas conscient de combien vous êtes grand. Soyez conscient de votre petitesse. Vous êtes–vous êtes petits. Nous le sommes tous. Dieu peut se passer de nous, mais nous, nous ne pouvons pas nous passer de Lui. Voyez ? Voyez ? Nous, nous ne pouvons pas nous passer de Lui, mais Lui peut se passer de nous.

[170] Dieu ne cherche qu’une personne qu’Il peut avoir entre Ses mains. Il a toujours cherché à faire cela. Remarquez, tout au long de la Bible, quand Il a trouvé un Esaïe, quand Il a trouvé un Jérémie. Un jour, Il a aussi trouvé–Il a trouvé Samson ; mais Samson a livré sa force à Dieu, et son coeur à Delila. Voyez, il…

[171] Il vous faut tout donner à Dieu : votre révérence, votre respect, tout ce que vous êtes. Soyez juste rien, voyez simplement combien vous êtes petit, c’est ce que Dieu veut que nous fassions. Et c’est ça la vraie humilité. C’est ainsi que ces séraphins se tenaient dans Sa Présence, vous voyez, avec leur visage dans la révérence, couvert ; leurs pieds, par humilité.

[172] Eh bien, troisièmement, ils pouvaient voler. Ils avaient deux ailes qui les mettaient en action.

[173] Ici, Dieu montre à Son prophète le genre de serviteur qu’Il a préparé : révérencieux, humble et en action. Là, voyez, c’est un vrai serviteur de Dieu, ceux qui s’attendent à Lui. Il avait compté sur Ezéchias qui s’était enflé et était tombé par orgueil. Mais un serviteur, Ses serviteurs devant Lui, sont révérencieux, humbles et en action. Ses serviteurs, c’est ainsi qu’ils devaient être revêtus ; revêtus de révérence, d’humilité, et constamment occupés aux affaires du Père. Oui, oui. Révérencieux, humble et en action.

[174] C’est juste comme la petite femme au puits dont nous avons parlé l’autre soir. Eh bien, elle était une petite semence prédestinée, c’était dans son coeur, mais aussitôt que cette Lumière a brillé là-dessus et qu’elle a vu que c’était le Messie, ça n’a pas traîné pour qu’elle entre en action. Elle a même oublié le pot d’eau qu’elle tenait en main. C’est aussi vite qu’elle est entrée en action. Elle devait le dire aux gens. Elle devait le dire à quelqu’un d’autre, parce qu’elle était sûre d’avoir trouvé le Messie. Elle est entrée dans la ville, elle est vite entrée en action, le disant aux gens.

[175] Il y eut Pierre. Après avoir pêché toute la nuit, il était assis sur le rivage ce matin-là. Quand Jésus lui a emprunté sa barque, Il s’est un peu écarté du rivage, et Il a prêché aux gens. Et puis, Il a dit à Simon : « Avance en pleine eau et jette tes filets pour pêcher. Jette. »

[176] Eh bien, Simon a dit : « Je suis un pêcheur. Je–je sais quand la lune et les signes sont favorables. Je sais quand les poissons courent. Je–je suis né sur ce lac-ci. J’ai pêché toute la nuit et je n’ai même pas attrapé un fretin. Je n’ai rien attrapé. » Il a dit : « Il n’y a pas de poisson là. Mais sur Ta Parole, » vous y êtes, « je jetterai le filet. » Oh ! Vous pourrez…

[177] Nous ne pouvons pas comprendre ces choses, vous… Et on ne comprend pas Dieu. Il vous faut croire Cela, voyez. On ne connaît pas Dieu par la connaissance, ni par l’instruction. On Le connaît par la foi, et la foi seule.

[178] « Sur Ta Parole ! Je sais qu’il n’y a pas de poisson là. Mais sur Ta Parole, puisque Tu as dit : ‘Jette, il y aura du poisson là’, Tu vas… la foi les y mettra. C’est tout. Je vais jeter le filet. »

[179] S’il y a des gens assis ici, malades et–et ayant besoin de l’assistance de Dieu, si vous dites : « J’ai été dans chaque ligne de prière, je–j’ai tout fait, mais sur Ta Parole, je vais jeter le filet. Je viens maintenant même, et je vais recevoir cela. Je crois que je suis dans Sa Présence. Et je suis… » Et reconnaissez cela, avec humilité, sincérité et révérence. Jetez le filet. Emparez-vous-en. Dieu l’a dit, et il en sera ainsi.

[180] Et nous voyons qu’aussitôt qu’il… Comme il était un pêcheur, il savait ce que c’était que d’avoir une bonne cargaison de poissons. c’était un homme pauvre, mais il est vite entré en action ; alors, Jésus a dit : « Désormais, tu deviendras pêcheur d’hommes. » Cela ne lui a pas pris beaucoup de temps. Il s’est humilié, il s’est prosterné devant Christ, il a dit : « Retire-toi de moi, Seigneur ; je suis un homme pécheur. » Il a dit : « Je–je–je ne peux pas rester dans Ta Présence. »

[181] C’est ce qu’Esaïe a fait. Il a dit : « Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu des pécheurs. » Oh ! dans quelle condition il était !

[182] Pierre a dit la même chose, il s’est humilié, il est tombé sur sa face et il a demandé au Seigneur de se retirer de lui. Il lui a dit : « N’aie pas peur, Pierre ; désormais, tu deviendras pêcheur d’hommes. » Et il est très vite entré en action.

[183] Il y eut une fois un aveugle que Jésus avait guéri. Ça ne lui a pas pris beaucoup de temps pour entrer en action ; il est entré en action, il a répandu la réputation de Jésus partout. Quelqu’un est venu et a dit : « Eh bien, qui t’a guéri ? », demanda un sacrificateur. Il–il lui a dit, il lui a dit Qui l’avait guéri.

[184] Ils avaient d’abord interrogé son père et sa mère. Et celle-ci a dit : « Eh bien...» Ils avaient donc peur, puisque si–si quelqu’un confessait Jésus, eh bien, on allait l’expulser du synagogue. Et ils ont fait retomber cela sur leur pauvre fils. Ils ont dit : « Il a de l’âge. Demandez-le-lui. » Et il a dit : « Un Homme, Jésus de Nazareth, m’a guéri. »

[185] On lui a dit : « Eh bien, donne gloire à Dieu ! » On lui a dit : « Nous, nous sommes… nous ne savons rien au sujet de ce Jésus de Nazareth. » On lui a dit : « C’est un pécheur. Ne lui accorde aucune gloire ; donne toute la gloire à Dieu. Et maintenant, nous ne savons pas d’où Il vient. »

[186] Eh bien, cet homme aveugle avait une très bonne question pour eux. Et il a dit : « C’est vraiment étrange. Vous tous, vous êtes des conducteurs spirituels aujourd’hui ; cet Homme m’a ouvert les yeux aveugles; je suis né aveugle, et cependant, vous ne savez pas d’où Il vient. (Voyez ?) Eh bien, c’est une chose étrange. »

[187] Puis-je dire la même chose ? Le même Dieu avait promis de venir dans Son Eglise en ce dernier jour, et ils n’ont pas de réponse. Celui qui reçoit a la réponse.

[188] Il a dit : « Qu’Il soit pécheur ou pas, moi, je ne peux pas le dire. Mais tout ce que je sais, c’est qu’autrefois j’étais aveugle, maintenant je vois. »

[189] Autrefois, j’étais pécheur ; je suis sauvé par la grâce de Dieu. Je sais que quelque chose m’est arrivé. Je… Quelque chose est arrivé. Vous pouvez taxer Cela de saint exalté, ou vous pouvez taxer Cela de tous les noms que vous voulez, mais Cela m’a sauvé il y a une trentaine d’années. Et ça s’améliore tout le temps, je–j’apprécie donc ça. Quelqu’un a dit : « Vous êtes devenu fou. »

[190] J’ai dit : « Eh bien, alors, laissez-moi tranquille. Je me sens mieux comme ça que je ne l’étais autrement, laissez-moi donc tel que je suis. Je me sens mieux comme cela et je vais mieux. Je peux faire plus. » Oui, oui.

[191] Il est aussitôt entré en action. Oui, oui, il a répandu Sa réputation partout.

[192] Des gens, à la Pentecôte, aussitôt qu’ils ont vu Dieu tenir Sa promesse... Jésus a dit : « Et voici, J’enverrai sur vous la promesse, l’Ecriture, ce que Mon Père a promis, « mais vous, restez, c’est-à-dire attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. »

[193] Non pas la première ligne de prière, ni la première fois, mais restez simplement là jusqu’à ce que ça arrive, voyez. « Jusqu’à ce que », non pas un jour, deux jours, ou dix ans, « jusqu’à ce que ça arrive. » Restez jusqu’à ce que !

[194] Et quand ils furent remplis du Saint-Esprit, ils entrèrent aussitôt en action ; ils allèrent dans des rues, poussant des cris, dansant et agissant comme des gens ivres, parlant en d’autres langues ; quelle scène ! Ils étaient aussitôt entrés en action ; aussitôt qu’ils s’étaient humiliés, ils étaient entrés, avaient fermé la porte, et s’étaient attendus à la Parole de Dieu.

[195] Oh ! Ce que nous avons vu, amis ! Je sais qu’il se fait tard et je ne voudrais pas vous garder plus longtemps. Mais regardez ! Ce que nous avons vu pendant ces–pendant ces quelques dernières années devrait mettre chacun de nous en action. Cela devrait nous mettre en action. Quoi ? D’abord, nous rendre respectueux, humbles et nous mettre en action. Et avec de l’amour brûlant dans nos coeurs, cherchant à faire de notre mieux, alors qu’on voit un monde perdu. Et voyant les signes que Dieu… Même le dernier, à ce que je sache, le tout dernier que l’Eglise va recevoir avant que le feu tombe du ciel. La même Colonne de Feu qui a été vue autrefois au désert, la même Colonne de Feu qui avait terrassé saint Paul, c’est la même Colonne de Feu dont on a pris la photo, ici même. Elle accomplit la même oeuvre qu’Elle avait accomplie là-bas, le même Messie.

[196] Si vous placez la vie d’une citrouille dans une pastèque, elle produira des citrouilles. Si vous placez la vie d’une vigne dans un–un–un poirier, elle produira des raisins, parce que c’est ça la vie qui est à l’intérieur.

[197] Et si ce que nous voyons et connaissons, des milliers à travers le monde connaissent cela, la science En a rendu témoignage, partout, on En a pris des photos. Cela est ici même maintenant. C’est vrai, c’est si vrai. Cela est ici même maintenant ! Et si Cela ne reproduit pas le même genre de Vie que Cela avait produit lorsque c’était dans la personne de Jésus-Christ, si Cela ne fait pas la même chose dans Son Eglise, alors c’est faux. Si Cela reproduit la même vie, Ça doit être la même Colonne de Feu qui avait conduit Israël. Elle nous conduit vers la Terre promise. « Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père », c’est la promesse qu’Il nous a faite, et Elle nous conduit là. Et nous voyons cela pleinement confirmé, la Parole de Dieu rendue manifeste. Les boiteux marchent, les sourds entendent, les aveugles voient, les morts ressuscitent, les pensées du coeur ne peuvent pas être cachées, elles sont directement dévoilées, les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. Qu’est-ce ? Un homme ? C’est le Messie ! C’est le Messie, Dieu, le Saint-Esprit, Le même. Cela devait mettre…

[198] L’Eglise pentecôtiste, plutôt que de chercher à critiquer Cela, devrait être en action, partout, avec humilité et amour, cherchant à montrer Cela aux perdus qui se meurent. Nous devons respecter Cela. Nous devons aimer cela. Humilions-nous, rendons-nous respectueux, et soyons en action comme ces séraphins, avec révérence et humilité. Clairement confirmé, cela nous avait été promis pour les derniers jours, et Le voici ! Nous voyons Cela. Jésus l’a dit, Il a dit que Ça arriverait. Le voici, juste avant que le monde soit consumé. Ce signe de Sa Venue prouve que la Venue est bien proche maintenant. Elle peut avoir lieu à tout moment. Je ne vois rien qui retient l’Enlèvement de l’Eglise maintenant même.

[199] Eh bien, le marquage, la marque de la bête, c’est de l’autre côté, rappelez-vous. Voyez, l’apostasie, cela arrive donc quand l’église… Attendez donc, je… peut-être que j’ai dit quelque chose. C’est ainsi que je vois cela, voyez. Et, suivez.

[200] C’est déjà accompli à la lettre. Cela devrait nous mettre en action. C’est tout à fait vrai. Nous devrions amener chaque âme perdue au Royaume de Dieu, autant que nous le pouvons. En effet, l’un de ces jours, vous allez les amener et ça ne servira à rien. La porte aura été fermée, il n’y en aura plus. Oh ! Ils peuvent être travaillés mentalement, être emballés, crier, sautiller, prétendre ceci, vous savez. Mais quand la vierge folle est allée acheter de l’huile, elle n’En a jamais eue. Et avez-vous déjà vu un temps, dans toute l’histoire de ces derniers jours, où il n’y a jamais eu, où les presbytériens, les luthériens, et tout le reste, cherchent à venir au Message de la Pentecôte ? Qu’a dit Jésus ? « Pendant qu’elles allaient acheter, c’est alors que l’Epouse entra », la vierge sage entra. Les autres n’avaient pas eu d’huile. Elles n’en ont pas eu. C’est tout. C’est scripturaire.

[201] Vous voyez ces signes et ces autres choses, tout est bien en place pour Sa Venue.

[202] Il est venu à la septième veille. Certains se sont endormis à la première veille, à la deuxième, à la troisième, à la quatrième, à la cinquième. Et à la septième veille, un cri a retenti : « Voici, l’Epoux vient ! » Le septième âge de l’église, c’est ça la veille, l’âge qui a vu cela. Et celui-ci est l’âge de l’église de Laodicée, à la fin de cela. Amen ! Oh ! c’est… Pourquoi ne voulez-vous pas vous réveiller, vous saints du Seigneur ? Pourquoi somnoler alors que la fin approche ?

[203] Mais, rappelez-vous, dans l’âge de Laodicée, l’église est tiède. Il a dit : « Puisque tu dis que tu es riche, et–et que tu t’es enrichi. » Et Il a dit : « Tu ne sais pas que tu es nu, aveugle, pauvre, misérable, et tu ne le sais pas. » Il a dit : « Je te vomirai de Ma bouche. »

[204] Et nous voici à la fin de toute chose, la fin de l’histoire, la fin de la civilisation. Vous pouvez le voir. Regardez dans la rue.

[205] Je parlais à un chauffeur de taxi, celui qui m’a amené. Il a dit : « Eh bien, l’unique moyen pour moi de pouvoir faire la différence, c’est lorsque je vois un homme se comporter avec bon sens ici ; je sais que c’est un étranger. » Voyez ? Eh bien, c’est l’un de vos chauffeurs de taxi qui a dit cela. Il a dit qu’on… le moyen.

[206] Ce n’est pas seulement ici, mais c’est partout. C’est la fin de tout ; combien cruels les hommes sont devenus, et toutes sortes de vilaines choses, et c’est ce qu’ils font. Le monde est perverti. Regardez dans les rues. Regardez simplement cela ! Oh ! la la ! Partout ! Non seulement en Amérique, partout. Eh bien, c’est une–c’est une Sodome moderne.

[207] Il n’y a rien qui reste, si ce n’est d’être consumé. Et, c’est tout, il sera nettoyé. Dieu le fera. Ses lois l’exigent. C’est comme ça que ça doit se faire. Quand une tige de maïs n’a plus de vie, elle doit être détruite. Quand une fleur n’a plus de vie, elle doit mourir. Et la civilisation a vécu son temps. L’âge de l’église a vécu le sien. Les dénominations ont vécu le leur.

[208] Ceci est un temps d’union. Il y a les Nations Unies, il y a l’église unie, il y a des efforts unis. De quoi cela est-il le signe ? De l’union entre Christ et l’Epouse. C’est ça. Tout cela, ce sont des ombres et des types. Tout veut être uni, c’est donc un signe. Christ est sur le point de s’unir à Son Epouse ; les Noces de l’Agneau auront lieu au Ciel. Cela devrait donc mettre l’église en action quand nous voyons Ses signes ici proches. Oh ! la la ! Toutes ces choses sont pour nous des signes, partout. Oh ! Nous devrions être en action !

[209] Nous, comme le prophète Esaïe, autrefois, nous voyons à quoi aboutissent ces hommes prétentieux. Nous voyons ce que… ces organisations qui se lèvent et disent : « Eh bien, puisque vous n’êtes pas de notre groupe, vous n’êtes même pas concerné. » Nous voyons ce qui leur arrive. Que perdent-ils ? De même qu’il fut frappé de la lèpre des péchés, d’incrédulité, elles–elles perdent l’emprise sur la Parole de Dieu. Certains fournissent des efforts, ils échangent, ils perdent l’emprise sur la Parole de Dieu, et ils troquent Cela contre des crédos. Que deviennent-ils ? Un gâchis de lèpre. C’est vrai.

[210] C’est comme Ozias autrefois, il cherchait à exercer un office oint, et il n’avait qu’un doctorat ou quelque chose comme cela. Dieu ne cherche pas un doctorat, Il cherche de coeurs humbles, quelqu’un qui croira en Lui. Mais nous, nous avons pris des hommes et nous les avons instruits pour qu’ils deviennent des évêques et tout le reste, des cardinaux et que sais-je encore ; nous les avons suffisamment instruits pour qu’ils exercent un office divin grâce à une instruction charnelle. Nous avons besoin du baptême du Saint-Esprit pour exercer cet office. Le Saint-Esprit est notre Tuteur. C’est Lui qui se fait connaître parmi nous, le signe de l’heure, de derniers jours. Mais nous, comme Ezéchias, on s’est exalté, on se dit bien qu’on peut prendre leurs places.

[211] Considérez l’impact de la vision sur le prophète. Eh bien, il était un prophète. Il était un vase auquel la Parole du Seigneur venait. Il était choisi, il était né prophète. Finalement, il a donné sa vie, il a été scié. Mais nous voyons que ce grand prophète, quand il a eu cette vision du Ciel et qu’il a vu l’ordre, comment Dieu préparait Ses hommes, eh bien, cela a amené le prophète à confesser qu’il était un pécheur.

[212] Mais nous, nous aimerions devenir très grands, porter une espèce de large col retourné, une espèce d’habits, vous savez, qui nous donne l’air des gens très saints et très révérencieux. Il n’y a pas de sainteté en nous. Nous ne pouvons pas être saints, la sainteté vient de Dieu. Voyez ? Certainement. Il n’y a pas d’église sainte, il n’y a pas de montagne sainte ; il y a un Dieu Saint. C’est exact. Il n’y a pas de gens saints, il y a un Dieu Saint ! C’est Dieu dans des gens. Pierre s’est référé à la Montagne de la Transfiguration comme une montagne sainte ; cela voulait dire que le Dieu Saint était sur la montagne. Considérez donc cela, voyez. Mais c’était le Dieu Saint qui était là, la Présence de Dieu, c’est ce qui rendait cela saint.

[213] C’est la Présence de Dieu parmi nous maintenant qui suscite la sainteté, ce n’est pas ma sainteté, ni la vôtre, mais c’est Sa sainteté. C’est Sa Présence qui suscite la sainteté. Nous devons nous humilier, nous couvrir par révérence, par humilité, et dire : « Seigneur Jésus, reçois-moi dans Ton Royaume. » Sa sainteté, pas la nôtre. Saint-Esprit !

[214] Le prophète a confessé, cela l’a poussé à dire : « Je suis un homme dont les lèvres sont impures. » Un prophète ! Ô Dieu, nous avons besoin d’une autre vision comme celle-là ! Quand il a vu là-haut le… il a vu cette puissance de purification de Dieu.

[215] Eh bien, suivez ce que Dieu a fait. Il a envoyé l’un des séraphins prendre une pierre, il a retiré une pierre ardente sur l’autel, il a mis ça dans ses mains, il est venu, il a renvoyé la tête d’Esaïe en arrière et il a touché ses lèvres, disant : « Ton iniquité est expiée. »

[216] Alors, Esaïe a appris une autre leçon. Je peux insérer ceci ici. Ça peut ne pas être très approprié, mais je pense que ça l’est. Avez-vous remarqué, Dieu purifie Ses prophètes avec du Feu, non pas avec la théologie ou un quelconque manuel. Voyez ? Il purifie Son peuple avec du Feu, le Saint-Esprit et du Feu ; non pas avec la proclamation des crédos, ou les livres ou quelque chose qu’on doit apprendre, un tas de prières et autres. Il les purifie avec le Feu tiré sur l’autel. C’est ainsi qu’Il l’ordonne. Oui. Oui, oui. C’est ainsi qu’Il a purifié Ses prophètes au commencement, quand les 120 étaient dans la chambre haute, le Saint-Esprit est descendu, et des langues de feu se sont posées sur eux. Ils ont été purifiés et ils étaient prêts pour le service. C’est ainsi que Dieu purifie. Non pas par l’instruction, en décrochant une licence en lettres, ou en théologie ou un doctorat en philosophie, mais en recevant le Feu Saint du Ciel qui débarrasse vos lèvres du mensonge, qui vous débarrasse des choses charnelles, qui consume les sottises, cette crasse du–du monde, et place Sa Présence là, et Elle vit dans cette personne. C’est avec du Feu Saint que Dieu purifie Son Eglise. Esaïe a appris cela. Nous devrions l’apprendre, que Dieu ne purifie pas par la connaissance. Il purifie avec le Feu.

[217] Vous voyez comment le prophète est ordonné. Eh bien, Il a purifié ses lèvres, Il a ôté son iniquité. Puis, après qu’il eut… il a confessé, il s’est humilié, disant : « Je suis un homme dont les lèvres sont impures », quand il a vu la Présence de Dieu.

[218] Me suivez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Que… nous, que savons-nous maintenant même ? Nous sommes dans la Présence de Dieu. C’est vrai. Nous sommes assis là maintenant même. Est-ce que vous… Nous ne pouvons pas comprendre cela, mais nous sommes maintenant dans la Présence de Dieu, contemplant Dieu. Croyez-vous qu’Il est ici ? [« Amen. »] Certainement, Il est ici. Nous… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[219] Je suis votre frère. Mais Il a dit : « Il… Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Est-ce ce qu’Il a dit ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. S’Il est ici, Son Esprit est ici. C’est ce qui fait de Lui ce qu’Il est. Alors, si nous pouvons nous abandonner et nous débarrasser de nos pensées, juste comme ceci qui n’a pas de pensées, alors, une autre voix pourra parler au travers de cela. C’est comme ça. Si nous pouvons nous vider nous-mêmes. Voilà le secret, dépouillez-vous ! Alors, Dieu prendra… Débarrassez-vous de vos propres pensées. Débarrassez-vous de vos propres voies, et alors laissez Dieu agir, s’Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ? [« Amen. »] Croyez en Lui maintenant même et voyez si c’est ça.

[220] J’observais ce jeune homme assis ici, ici même, devant moi. Vous n’avez pas de carte de prière. Vous, si Dieu me fait savoir pourquoi vous êtes assis là, croirez-vous cela ? C’est pour un problème spirituel ; vous êtes tout déchiré et vous ne savez quoi faire. Si c’est vrai, levez la main. Exact, c’est fini. Recevez la Parole, ce que j’ai dit, et tout se terminera. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[221] Cette dame de couleur assise juste là derrière, qui me regarde, elle souffre d’une maladie de coeur. Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Assurément. Croyez-vous ? [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien, vous pouvez recevoir votre guérison. Croyez-vous qu’Il est le même hier et…

[222] Cet homme, ce Blanc qui a la main levée, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, Son serviteur ? Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnu. Avez-vous une carte de prière ou quelque chose comme cela ? Vous êtes juste assis là, un homme. Très bien, monsieur, vous avez une tumeur à la gorge. C’est vrai. Est-ce vrai ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Me croyez-vous de tout votre coeur ? Vous avez autre chose, vous avez un fardeau sur le coeur. C’est au sujet d’une fillette, votre petite-fille. Elle a mal à la main. C’est exact. Est-ce vrai ? Voilà une bonne connexion. Juste une minute. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de Connecticut. Et votre nom, c’est Wilson. Votre prénom, Art. Art Wilson. C’est tout à fait vrai. Est-ce vrai ? Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Exact !

[223] Il y a une dame assise là derrière, une dame de couleur, on dirait qu’elle porte un manteau jaune, ouais, une chartreuse verte. Elle est en train de prier. Avez-vous une carte de prière ? [La soeur dit : « Je n’en ai pas besoin ! » – N.D.E] N’avez-vous pas une carte de prière ? Vous n’en avez pas. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Je suis un parfait inconnu. Nous sommes de deux races. Vous… mais vous priez. Il s’agit de vous. Oui. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Vous avez une tumeur. C’est exact. Vous avez aussi quelque chose à coeur. Vous priez. Il y a un ami qui a une affection de reins. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Maintenant, vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[224] Je défie votre foi ! Qu’est-ce ? Quand le prophète a vu qu’il était dans la Présence de Dieu, il s’est humilié. Regardez : premièrement, il s’est humilié; ensuite il a été purifié par le Feu. Et après que le Feu l’eut purifié, alors c’était un Esaïe purifié. Quand il a entendu la Voix de Dieu dire : « Qui ira pour Moi ? » Il est entré en action : « Me voici, envoie-moi. » Oh ! la la ! Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : « Qui ira pour nous ? » Alors, il répondit : « Me voici, Maître, envoie-moi. »

[225] Amen ! C’était là la vocation d’Esaïe purifié, après que le Saint-Esprit l’eut purifié. Il n’avait pas besoin d’expériences de séminaires, il n’avait pas besoin d’expériences livresques. Il avait été purifié par le Feu de Dieu, et il est entré en action. Qu’était-ce ? Quand il a vu Dieu en action, il est entré en action.

[226] Nous voyons Dieu en action. Il est temps que l’église entre en action et devienne des modèles de ce que Dieu est. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Combien aimeraient confesser tous leurs torts et tout maintenant, et dire : « Ô Dieu, purifie-moi » ? Guéris le jeune homme. Quand la pierre ardente toucha le prophète !

[227] Levons-nous. Je vais m’arrêter ici même, il se fait tard. Croyez de tout votre coeur maintenant.

[228] J’aimerais que vous incliniez la tête. Rappelez-vous, après qu’il eut vu Dieu ! Voilà cela une fois de plus. Amen ! Eh bien, tout peut arriver maintenant. Tout peut arriver. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : « Qui ira pour nous ? » Alors, il répondit : « Me voici, envoie-moi. » Parle, mon Seigneur levez la main maintenant , oh ! Parle, mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai vite ; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai : « Seigneur, envoie-moi. » Oh ! Des millions meurent aujourd’hui dans le péché et la honte Regardez-les dans vos rues Oh ! Ecoutez leurs cris tristes et amers ; Oh ! hâtez-vous, frère, hâtez-vous à leur secours ; Répondez vite : « Maître, me voici. » Parle, mon Seigneur Soyez sérieux là-dessus maintenant , parle, mon Seigneur, Parle et je Te répondrai vite ; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je répondrai : « Seigneur, envoie-moi. »

[229] Plaçons nos mains sur le coeur pendant que nous fredonnons. Confessez et dites : « Seigneur, je suis un homme dont les lèvres sont impures. Je suis une femme dont les lèvres sont impures. » Faisons une véritable confession, et nous aurons un vrai réveil. Premièrement, être purifié. Suivez, le prophète a dû premièrement être purifié. Le Feu l’avait touché ; ensuite, il est entré en action. « Seigneur, donne du zèle à mon coeur. Place en moi quelque chose que je n’ai pas, Seigneur. Mets Ton amour et Ton Feu en moi, ensuite envoie-moi. » Maintenant, confessez, croyez Dieu de tout votre coeur. Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur Oh ! Parle, et je Te répondrai vite ; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je répondrai : « Seigneur, envoie-moi. » [Frère Branham se met à fredonner. – N.D.E.] Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : « Qui ira pour nous ? » Alors, il répondit : « Maître, me voici, envoie-moi. »

[230] « Parle. » Maintenant, que Dieu parle à votre coeur donc ; soyez très humbles, très doux et très respectueux dans Sa Présence. Chaque pécheur, chaque saint, ceci est pour nous tous. C’est pour moi. C’est pour tous. Voici Sa Présence. Il est ici. C’est ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Le signe qu’Il a dit que nous aurons, Il est ici. Pendant que cette musique est en train de jouer doucement, confessons nos torts. « Je ne suis rien après tout, Seigneur, parle à mon coeur, purifie-moi premièrement, Seigneur. Envoie le Saint-Esprit me purifier. Je sais que je suis dans Ta Présence. Je Te vois en action tel qu’Esaïe T’avait vu. Le lieu est plein, pas de fumée donc, c’est plein de Lumière, plein de gloire. »

[231] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, alors que nous avons ceci à l’esprit, nous voyons ce qui est arrivé à ces gens prétentieux. Ils étaient tous des modèles pour nous. Nous voyons ce que l’humilité et la prière représentent pour ceux qui sont sauvés.

[232] Père céleste, je prie maintenant même pour cette assistance et pour moi-même. Seigneur, ôte de moi tout ce qui n’est pas de Toi. Je–je–je–je veux que Tu vives en moi, Seigneur. Je veux que Ton Esprit ait la–ait la prééminence. Je veux que Tu vives complètement en moi au point que ça ne sera plus moi, que je–que je marche, que je parle et que je vive en Toi. Accorde-le, Seigneur. Me voici. Purifie-moi, Seigneur. Purifie cette église. Purifie-nous tous ensemble. Ôte la maladie, ôte le péché, ôte l’incrédulité, ôte le doute, ôte tout ça. Que le Saint-Esprit vienne maintenant avec une pierre ardente prise sur l’autel et une nouvelle étincelle de la Pentecôte, et purifie chaque coeur qui est ici. Prends-nous, Seigneur. Nous sommes à Toi. Nous croyons en Toi. Accorde-le, Père. Parle, mon Seigneur. Parle et je répondrai : « Seigneur, envoie-moi. »

[233] Tous ceux qui veulent, qui aiment et qui ont consacré à nouveau leur vie à Christ, maintenant même, et qui aimeraient se consacrer dans Sa Présence…

[234] Et si je me mets à dire ce que j’ai vu, je… cela inclurait tout le monde ici, je pense, maintenant même. Je vous connais. Vous savez que je ne me tiendrais pas ici pour dire cela en tant que serviteur de Christ si cela n’était pas vraiment partout. Vous êtes en état, maintenant même, de commencer une nouvelle Pentecôte. C’est certainement vrai, amis.

[235] Humiliez-vous simplement. Couvrez-vous le visage, couvrez-vous les pieds, approchez-vous simplement de Lui. Prosternez-vous, confessez et croyez. Voulez-vous faire cela ? Si vous le voulez, levez simplement la main, pendant que nous chantons Parle, mon Seigneur. Parle, mon Seigneur (priez maintenant) , parle, mon Seigneur Parle et je Te répondrai vite ; Oh ! Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur.



CODE: 63-1115
TITRE: La Dislocation du monde
TRAD: Shekinah
PARAS: 235

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement , Tout est possible, crois seulement.

[2] Inclinons la tête pour un mot de prière. Notre Père céleste, nous T'exprimons encore ce soir, Toi le grand Tout-Puissant, combien nous sommes reconnaissants d'être rassemblés ici, d'être en vie et de pouvoir T'adorer ce soir. Et c'est dans ce but que nous nous sommes rassemblés, être assis ensemble dans les lieux célestes, comme frères et soeurs, citoyens du Royaume de Dieu, attendant que le Saint-Esprit vienne sur nous, afin qu'Il puisse nous révéler ce qu'il nous faut faire, le plan de notre vie. Nous voulons marcher conformément à Sa volonté.

[3] Et nous Te prions, Seigneur, de commencer à partir de la fondation et de bien nous purifier, Seigneur, et faire de nous de nouvelles créatures, afin que nous puissions être en état de Te servir. Sachant que cela nous est totalement impossible, Père ; en effet, nous ne pouvons pas nous purifier nous mêmes, pas plus qu'un léopard ne peut enlever ses taches en les léchant, il ne fera que les rendre brillantes en cherchant à déployer ses propres efforts. Mais : " Il y a une Fontaine remplie du Sang tiré des veines d'Emmanuel. " C'est cela qui ôte les taches du léopard. Je Te prie, Père céleste, d'accorder, ce soir, que chacun de nous puisse se plonger Là-dedans, abandonnant tous nos doutes derrière, tous les doutes sur l'amour de Dieu et la promesse de Dieu envers nous en ces jours-ci. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Chantons ceci pendant que nous nous asseyons. Au lieu de dire : " Crois seulement ", levons simplement les mains et chantons : " Maintenant, je crois. " Oui, tout le monde maintenant. Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois ; Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois.

[5] Que le Seigneur vous bénisse, pendant que vous êtes assis. Oh, ça a l'air si approprié, après avoir demandé à Dieu, de Lui dire ensuite : " Maintenant, je crois ", après Lui avoir demandé.

[6] Aujourd'hui, ça a été une journée très difficile pour moi. Je… Il y a beaucoup de choses à faire, et peut-être soixante-quinze entrevues sont sur la liste d'attente, et vous ne pouvez simplement pas les prendre toutes, c'est tout. C'est totalement impossible. Et aujourd'hui, j'ai reçu quatre invitations, de quitter la ville par avion ; l'une pour Beaumont, au Texas ; et l'autre pour Houston ; et l'autre pour Campbellsville, dans le Kentucky ; et l'autre pour Little Rock, en Arkansas, des urgences pour des malades. Et juste avant de quitter, on m'a téléphoné, me demandant de partir d'ici par avion, le dimanche soir, aussitôt après le service, pour me rendre loin, quelque part près de la Côte Ouest, pour prêcher à un service funèbre. Et je - On ne peut simplement pas satisfaire à toutes ces invitations. Là, ce sont juste celles qui viennent ici, ce qu'on voulait savoir ici ; qu'en est-il de ce qui se passe chez moi, au bureau ? Voyez-vous ? Et ces gens-ci sont gentils. Ce sont des chrétiens, beaucoup parmi eux. Et ils… Mais on ne peut simplement pas être partout à la fois, ainsi on essaie simplement de faire de notre mieux pendant qu'on est là. Ça vous rend vraiment nerveux. Mais vous savez, des fois, il faut des gens nerveux pour aboutir à quelque chose, vous savez, et qui atteignent un certain niveau de nervosité.

[7] Savez-vous que très souvent ces gens inspirés sont considérés comme des névrosés ? C'est vrai. Citez juste un de ces prophètes qui n'a pas été considéré comme un névrosé. Voyez ? Même Jésus, on Lui a dit : " Tu es toqué ", ce qui veut dire fou, voyez. Et Paul a dit : " Je sers Dieu selon la voie qu'ils appellent une folie " Voyez, hérésie, folie…

[8] Et considérez les poètes. Par l'inspiration, ils montent à un niveau où les gens ordinaires n'arrivent pas. Je pense à - à Stephen Foster, qui a donné à l'Amérique ces célèbres chansons populaires. Eh bien, je pense qu'il avait cela dans sa pensée, et non dans son coeur. J'habitais juste de l'autre côté de la rivière, dans "ma vieille patrie du Kentucky." Vous savez, après avoir composé cette célèbre chanson populaire, il est allé s'enivrer. Et il ne pouvait simplement pas supporter cela. Et en fin de compte, un jour, pendant que l'inspiration le quittait, il fit venir un serviteur, pris une lame de rasoir et se suicida. Voyez, vous - vous êtes…

[9] Lorsque vous êtes là-haut, tout va bien, aussi quand vous êtes ici en bas. C'est - c'est quand on est entre les deux, quand l'inspiration quitte. Vous devriez demander à l'organisateur et à certains de ceux qui essayent de me promener le soir, après l'une de ces lignes de discernement. Oh ! la la ! Vous ne savez pas si tout est vision, ou ce qui se passe. Voyez, ce - c'est dans tout. Tout ce que vous voyez, vous - vous ne savez pas si c'est vraiment une vision ou quoi. Seulement vous … Et c'est vous qui faites cela. Voyez ? C'est vous - vous qui tirez cela.

[10] Aujourd'hui, j'expliquais cela au pasteur. C'est comme un petit garçon qui cherche à regarder à travers un trou d'un mur, pour voir un cirque. Il se soulève à l'aide de ses mains et regarde à travers, et il peut peut-être voir, par exemple, un girafe ou un chameau, et il redescend. Et on lui demande : " Quoi d'autre as-tu vu ? " Eh bien, ça le tue pratiquement de remonter pour voir cela. Mais si donc, après un moment, quelqu'un pouvait venir là, le soulever, l'élever, et lui dire : " Regarde ce qui se passe. La - la guirlande commence par-ici, et le grand, c'est par ici, et ça se termine par ici. " Il le fait descendre. Eh bien, cela ne le dérangera pas.

[11] C'est comme ça que Dieu était en Christ. Eh bien, la femme qui avait touché Son vêtement, juste une petite femme dans la ménopause, avait une perte de sang. Et elle n'arrivait pas… Les médecins n'arrivaient pas à arrêter cela. Alors, elle a touché Son vêtement. Et Jésus s'est retourné et a dit : " Qui M'a touché ? Une force est sortie de Moi. " Voyez, là, c'était la femme utilisant le don de Dieu. Elle a exercé une traction sur Dieu à travers Lui. C'était la femme qui a fait cela. Elle a tiré profit du don de Dieu, en l'utilisant.

[12] Mais, quand Lazare était mort, Jésus a dit qu'Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. Et après, Il s'est éloigné pour un temps, et - et on L'a envoyé chercher pour qu'Il vienne prier pour Lazare. Il n'est pas venu ; Il est allé à un autre endroit. Et puis, on L'a encore envoyé chercher. Et Il n'est pas venu ; et Il a reporté cela, Il est allé à un autre endroit. Et finalement, Il s'est retourné, Il a dit à Ses disciples : " Lazare dort. " Eh bien, ils ont dit : " Il fait bien."

[13] Puis, Il a parlé dans leur langage : " Il est mort. A cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n'étais pas là. " Voyez, le Père Lui avait déjà révélé le temps que ça prendrait ; en effet, Il disait qu'Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré ; et puis, le temps que cela prendrait et ce qui se passerait, pour qu'Il revienne. Ecoutez donc : " Mais Je vais le réveiller. " Voyez ?

[14] Et quand Il est arrivé à la tombe de Lazare, Il a prié. Il a dit : " Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M'as déjà exaucé ; mais je dis ceci juste à cause de ceux qui m'entourent, " Il savait ce qui allait se passer, alors Il a appelé Lazare de la tombe. On n'a point parlé de la force qui serait sortie de Lui. Là, c'était Dieu utilisant Son don, tandis que dans l'autre cas, c'était la femme utilisant le don de Dieu.

[15] Or, vous ne pouvez pas produire une vision. Elle doit provenir de Dieu.

[16] C'est donc votre foi qui produit cela. La foi est l'unique chose que Dieu reconnaîtra chez l'individu, c'est la foi dans Sa Parole de promesse, et c'est vous-même qui faites cela. C'est votre foi qui fait cela. Mais alors, quand une vision se produit, parfois une vision que Dieu donne, disant d'aller quelque part, eh bien, des fois, elle prend des heures, elle ne me dérange vraiment pas. Mais, c'est cet autre genre de visions qui dérange, alors vous revenez et vous vous demandez où vous êtes.

[17] Je pense à William Cowper, je pense que c'est ça son nom, le compositeur de : Il y a une Fontaine remplie de sang. Je me suis tenu à sa tombe, il n'y a pas longtemps, à Londres. J'ai eu à pleurer un peu, en effet j'ai eu de la compassion pour cet homme. C'était un poète. Et il… quand il a été ravi par l'inspiration, et qu'il a composé ces cantiques… Eh bien, lorsqu'il en est sorti, il - il a cherché à … Il a fait venir un - un chauffeur et il a cherché une rivière pour se suicider, et c'était si brumeux qu'ils n'ont pas pu retrouver cela. Voyez, il était - il était perdu, l'inspiration l'avait quitté, il était retourné sur terre.

[18] Que signifie tout cela, ami ? Qu'il y a certainement un Pays au-delà de la rivière, on n'a qu'à monter pour Le voir. Nous savons donc qu'il arrivera un jour où nous irons dans ce Pays. C'est cela notre grand espoir.

[19] Bon, ce soir, je n'ai point dit à mon fils de distribuer les cartes de prière. Mais chaque soir, le Seigneur guérit les malades dans l'assistance, en les appelant simplement, ceux qui ont la foi. Ecoutez attentivement ce qu'Il dit donc, voyez, quand Il - quand Il parle.

[20] Mais je pense que demain soir, eh bien, nous allons changer le - le déroulement de la réunion. Et, combien aimeraient donc qu'on prie juste pour eux, juste - juste prier pour eux, les malades ? Eh bien, très bien. J'enverrai Billy, juste un peu tôt, si notre bien-aimé pasteur est bien d'accord, alors nous distribuerons des cartes de prière, à vous tous, une carte de prière, à celui qui en veut, et puis, nous ferons simplement venir les gens, et nous passerons prier pour eux.

[21] Je ne peux pas prendre tout le monde dans l'une de ces lignes de discernement. Cela je - je… On me fera sortir, et ça sera vous qui serez en train de prier pour moi. Et - et pensez-y donc, si une femme a touché Son vêtement…

[22] Et Il était le Divin Fils de Dieu. Si le fait qu'une femme a touché Son vêtement L'a affaibli, qu'est-ce que cela ferait à moi, un pécheur sauvé par Sa grâce ? On n'irait jamais au-delà d'une personne, ou peut-être ça, s'Il n'avait pas dit : " Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage. " En effet, voyez, Il a dit, le Roi Jacques dit : " De plus grandes ", mais le mot qui convient, c'est " davantage ", si vous consultez Cela, " davantage ". En effet, personne ne peut accomplir des oeuvres plus grandes que ça : Il a ressuscité les morts, Il a arrêté la nature. Il a tout fait. La seule chose donc, l'Eglise… Là, c'est tout Dieu qui était dans un Homme, et cette grande Colonne de Feu qui avait conduit Israël est devenu chair et a habité parmi nous.

[23] Mais après la crucifixion, Il est ressuscité et est monté vers Dieu ; le jour de la Pentecôte, Il est revenu sous la forme de cette Colonne de Feu, et Il s'est divisé, des langues de Feu se posèrent sur chacun d'eux. C'était Dieu se divisant Lui-même dans Son Eglise ; en effet, c'était Son Epouse. Le mari et la femme sont un, ensemble. Dieu et l'Eglise sont un, ensemble. Dieu en vous ! C'était Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous, le même Dieu tout le temps ; juste trois manifestations, attributs, ou offices, ou je ne sais comment vous aimeriez appeler cela. C'est comme Père, Fils, et Saint-Esprit, c'est toujours le même Dieu. Voyez ?

[24] Et là, c'était Dieu au-dessus de nous, qui ne pouvait pas être touché. Du fait même de toucher la montagne sur laquelle Il se trouvait, on devait être transpercé de flèche, car il n'y avait pas encore eu d'expiation du péché.

[25] Mais après, Dieu est venu et s'est manifesté parmi nous : " Nous L'avions touché de nos mains, dit-il, Dieu ! " I Timothée 3.16 : " Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en chair, vu des Anges, … et cru dans le monde, élevé dans la gloire. " Voyez ? Voyez, eh bien, c'était Dieu avec nous.

[26] Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, maintenant Dieu en nous. Tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ ; tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise. " En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi, Moi en vous, et vous en Moi. " C'est donc Dieu sur toute la ligne, voyez, Ses mêmes oeuvres. L'église a reçu l'ordre à de continuer Son oeuvre, par le même Esprit. Vous ne pouvez pas continuer la même oeuvre sans le même Esprit. C'est vrai. Le même Esprit continue l'oeuvre.

[27] Ainsi donc, ça a été agréable de vous parler, je - je dépasse l'heure, chaque soir. Et je - je n'aime pas faire cela.

[28] Mais je pense, de tout mon coeur, que nous sommes au temps de la fin. Je - je ne - je ne le dis pas juste parce que c'est une déclaration courante parmi les gens. Je le crois. Je crois cela de tout mon coeur, et d'un coeur sincère. C'est la raison pour laquelle je ne cherche pas à construire de grandes choses, à construire de très grandes choses, et construire de grandes flèches et autres. Et je - je crois que Christ vient. Je - je … Tout, Fai - faisons cela maintenant même, car il se peut qu'il n'y ait pas de lendemain, voyez. Faisons cela aujourd'hui, si possible, tout ce que nous pouvons.

[29] Ainsi, je n'ai jamais permis, ou je ne pense pas que le Saint-Esprit voudrait que j'aie de très grandes choses, où on aura de très grand… Bon, c'est bien en ordre pour ceux qui veulent faire cela. Je ne les condamne pas. C'est bien. Mais quant à avoir, par exemple, des émissions télévisées, qui couvrent tout le pays, avoir à demander de l'argent aux gens, et pour faire cela, ils doivent faire cela, car il leur faut payer pour cela. Les émissions radiodiffusées, c'est - c'est bien, c'est en ordre, mais cela ne m'est pas destiné. Tout ce que j'aime… Eh bien, je me gênerais à mort, pour ça. Et je ne pourrais pas le faire. Je ne peux pas.

[30] Une fois dans ma vie, je m'étais mis à prélever une offrande. Je pense que vous en avez entendu parler. Je - je m'étais mis à prélever une offrande. Nous étions vraiment dans une situation si difficile que j'en étais pratiquement obligé. Je - j'avais des dettes, et je travaillais. J'ai pris mon chapeau et j'ai déversé mon salaire et nous ne pouvions simplement pas nous en sortir. Et jamais je n'avais prélevé une offrande au tabernacle. J'ai été pasteur pendant dix-sept ans, sans un sou. Et j'ai dit à mon épouse, j'ai dit : " Il nous - nous faut simplement le faire… J'irai là et je prélèverai une offrande. "

[31] Elle a dit : " Je vais t'observer, voyez. " Voyez ? Elle est allée s'asseoir là.

[32] Et ce soir-là, je - après… C'étaient des gens aimables. Que leurs coeurs soient bénis. J'ai dit : " Je - je déteste plutôt dire ceci. " J'ai dit : " Ça fait longtemps que je suis avec vous. Jamais je - je ne vous ai demandé quelque chose, ai-je dit, mais je - j'ai des factures à payer. J'ai besoin d'environ six dollars. " Et j'ai dit : " Je - je n'en ai vraiment pas. Je n'en ai vraiment pas, et cela doit être payé le samedi ", ai-je dit. Et je - je n'en ai vraiment pas pour payer. Et j'ai dit : " Si vous tous, si quelqu'un parmi vous a environ dix cents, ai-je dit, si vous voulez donner une petite assistance, j'apprécierai cela. " Et - et tout le monde s'est mis à pleurer. Il y avait une vieille femme assise là… Et un diacre s'est levé, nous n'avions même pas de plateau d'offrande et je - j'ai dit : " Vous pouvez prendre mon chapeau. " Et il est parti prendre mon chapeau.

[33] Alors, j'ai regardé là. Et une soeur un peu âgée, qui priait toujours pour moi, avait un… l'une de ces mères du Sud, à l'ancienne mode, qui avaient l'un de ces petits… les petits porte-monnaie que l'on ferme avec un bruit sec par le dessus. Elle l'a ouvert avec un bruit sec, et, oh ! la la ! J'ai vu ça. Je ne pouvais pour rien dépenser cela. J'ai dit : " Je - je taquinais simplement. Je voulais voir ce que vous alliez dire. Je ne voulais vraiment pas dire cela. " Je ne pouvais pas faire cela. C'est aussi loin que je suis donc allé dans le prélèvement de l'offrande. Voyez ?

[34] Il y avait un vieil homme qui avait l'habitude de venir chez moi. Il - il, je pense qu'il était membre de la Maison de David, ou quelque chose comme cela. Il portait une longue barbe ainsi qu'une longue chevelure. Il m'a fait don d'une vieille bicyclette, qui était délabrée ; mais pas délabrée, juste usée. Ça - ça avait probablement fait son travail, mais c'était…Ainsi, je - je suis allé à un bazar et j'ai acheté deux boîtes de peinture, à vingt cents, je l'ai peinte et je l'ai vendue à six dollars. Je n'ai donc pas eu à prélever une offrande, voyez. C'est donc aussi loin que je sois allé. Je - je… Voyez ?

[35] Que serait-il arrivé si je me trouvais ici avec toute cette grande charge, et que le Saint-Esprit m'appelait là, quelque part dans une petite église, là où peut-être il me faudrait avoir des centaines de dollars par jour, pour gérer cela ? On ne peut pas faire cela. Mais, vous voyez, je n'ai besoin que de plus de Dieu. Voyez ? Je - je n'en ai pas besoin. S'Il m'appelle donc quelque part, peu importe où, qu'il y ait dix personnes ou… Et j'ai prêché à cinq cents mille personnes à la fois. Ainsi, eh bien, chaque fois qu'on arrive à de tels moments, quelqu'un met juste… Dieu place cela sur son coeur, il vient et dit : " Vous savez, le Seigneur a dit que vous alliez à tel endroit, et voici un chèque pour y aller. " C'est ça, par la foi, vous voyez, car Il sait de quoi nous avons besoin. Voyez ? Et j'aime donc vivre comme cela.

[36] Et puis, autre chose, vous savez, je pense, nous nous rendons à certains endroits, beaucoup de gens qui viennent à mes réunions sont pauvres comme moi, et je veux rester juste comme eux. Serait-ce donc correct pour un prédicateur d'aller ça et là, avec tout un grand quelque chose, vous savez, comme ça, et des dizaines de milliers de dollars, affectant cela à ceci, à cela ; alors que - alors qu'une pauvre femme transporte un sac de coton sur le dos, qui ramasse des cotons pour à peu près trois dollars par jour, et prend du lard gras avec du pain de maïs ? Non. Je ne peux pas, je ne peux pas m'imaginer cela, voyez. Christ était le maître de la terre, et Il n'avait pas de place où reposer Sa tête ; " Les renards ont des tanières. " Et Il était notre modèle. Il était ce qu'Il était censé être.

[37] Bon, ce n'est pas que je cherche cependant à condamner cela. Je ne cherche qu'à vous parler de moi. Donc, n'ayant pas d'argent, je n'ai donc jamais essayé de commencer quelque chose de grand, vous savez. Et - et vous ne pouvez pas commencer quelque chose de grand, après tout. La plus grande chose qui existe, nous allons l'aborder, voyez donc, et c'est Dieu. Et je pense que nous sommes tous semblables, et restons juste comme - comme cela. Nous sommes des enfants de Dieu.

[38] Eh bien, je - j'aime vraiment lire cette Bible. Et je n'arrive pas à La lire très bien et parfois, je prononce mal les mots, mais vous me supporterez là-dessus. Je - je - je…

[39] Je me rappelle une fois, j'étais à Fort Wayne, je prêchais. Et il y avait là une Assemblée de Dieu qui avait publié un article sur une petite fille, et puis le Who's Who l'a reproduit. Peut-être que vous l'avez lu, ça fait environ dix ans. Ils avaient… Elle avait été… on lui avait opéré les yeux et elle avait perdu la vue. Et - et on me l'avait amenée, alors le Saint-Esprit lui avait tout révélé à ce sujet et l'avait guérie sur-le-champ ; elle pouvait lire la Bible ou n'importe quoi. Alors, le Who's Who a publié cela. Ce livre-là, vous savez, le Who's Who, sur la médecine et que sais-je encore, disant qu'elle voyait.

[40] Et - et je me rappelle, quelques soirées après cela, je suis allé au fond, là où Paul Rader avait composé ce cantique Crois seulement. Et j'étais assis là, j'entendais cela venir. Il y avait là un - un homme qui était très instruit, il devait l'être, et alors, il est venu au fond, il a dit : " Monsieur Branham, puis-je vous parler ? " J'ai dit : " Oui, monsieur. "

[41] Et il s'est présenté, et - et il a dit : " J'aimerais juste vous corriger sur certaines choses. " J'ai dit : "Très bien, monsieur. " Et il a dit : " Votre grammaire. " Voyez ?

[42] J'ai dit : " Oui, monsieur, je sais ça. " J'ai dit : " Je n'ai qu'une instruction de l'école primaire. " J'ai dit : " Nous étions dix enfants. Mon Père était maladif et j'étais obligé de travailler. J'ai dû quitter l'école, encore petit garçon. " Il a dit : " Cette excuse-là n'est plus valable aujourd'hui. "

[43] Et j'ai dit : " Ce - c'est vrai. " J'ai dit : " Je pense que ça ne l'est pas. Mais alors, depuis que je me suis mis à servir le Seigneur, je n'ai pas le temps d'apprendre quoi que ce soit là-dessus. "

[44] Il a dit : " Eh bien, votre… " Il a dit : " Ces gens, là… " Il a dit : " Hier soir, j'ai constaté que vous aviez dit : " Vous tous qui montez ici près de cette chaire, a-t -il dit, descendez… "

[45] Et j'ai dit : " Eh bien, quoi ? Je ne voyais pas de différence. " Et il a dit… J'ai dit : " Qu'y a-t-il de faux là ?

[46] Il a dit : " Ce n'est pas chaire [ polepit], a-t-il dit, c'est chaire. [pulpit] " Il a dit : " Votre assemblée vous appréciera davantage si vous prononcez chaire [pulpit].

[47] Eh bien, je pense qu'il avait mal peigné ces quelques cheveux. J'ai dit : " Frère, ai-je dit, Je n'aimerais pas être en désaccord avec vous. Mais je ne pense pas que ces gens-là en font un problème, que je dise chaire [polepit] ou chaire [pulpit], c'est juste, tant que je prêche la Parole de Dieu et que je mène la Vie qui est en Elle. "… ?… l'essentiel. Amen. Le jeune homme a dit : " Mais vous ne connaissez pas votre Bible. "

[48] J'ai dit : " Mais j'En connais très bien l'Auteur, et Il - Il me bénit. Je préfère connaître… Le connaître, c'est la Vie. " Voyez ?

[49] Bon, demain soir, venez un peu tôt. En effet, quand je suis arrivé, il y a quelques instants, à bord d'un taxi, là, il y avait juste des files de gens, déçus, certains pleuraient, quittant le lieu, et on les avait renvoyés. Ainsi je…Venez aussi tôt que possible recevoir votre carte de prière.

[50] Maintenant, juste avant d'examiner la Parole, parlons à l'Auteur, juste un instant.

[51] Père céleste, Ceci est Ta Parole. Et nous lisons dans la Bible : " Nous sommes purifiés par le lavage d'eau de la Parole. " Et nous savons, dans l'Ancien Testament, qu'on prenait une génisse, une génisse rousse et on l'immolait, toute l'assemblée, puis on la brûlait. Et puis, on en gardait la cendre en dehors de la cour, pour en faire les eaux de séparation, que-que les mains qui tenaient cela devaient être pures. Et je - je Te prie, ô Dieu, pour ces eaux de séparation, la Parole qui nous sépare de la mort et nous amène à la vie ; purifie nos pensées, nos coeurs, Seigneur. Et si Tu trouve quelque chose en nous qui n'est pas tout à fait correct, ôte-le ce soir, Seigneur, par cette eau de séparation. Ôte nos péchés, Père. Nous - nous désirons nous tenir devant Toi chaque jour, mourir à nous-mêmes, afin de pouvoir vivre en Christ. Bénis la Parole alors que nous La lisons. Et Tu as promis que Cela ne retournerait pas à vide, mais qu'Elle - Elle accomplirait ce qu'Elle était censée accomplir. Et nous Te prions de nous accorder cela au Nom de Jésus. Amen.

[52] Dans le Livre de la révélation de Jésus-Christ, nous voyons… Je vais lire juste une petite portion, sur le sixième Sceau. Dans le livre de l'Apocalypse, ça se trouve au chapitre 6 de l'Apocalypse, et, nous commencerons donc au verset 12. Et puis, j'aimerais aussi lire dans Hébreux 12.25 jusqu' à… pour un autre petit passage de référence, pour quelques passages des Ecritures que j'ai notés ici. Et des - des choses dont j'aimerais parler, le Seigneur voulant. Et maintenant, Apocalypse 6.12 Je regardai, quand il ouvrit le sixième sceau ; et il y eut un grand tremblement de terre, le soleil devint noir comme un sac de crin, la lune entière devint comme du sang, Et les étoiles du ciel tombèrent sur la terre, comme lorsqu'un figuier secoué par un vent violent jette ses figues vertes. Les cieux… se retira comme un livre qu'on roule ; et toutes les montagnes et les îles furent remuées de leurs places. Les rois de la terre, les grands, et les riches… les chefs militaires, les puissants, tous les esclaves et les hommes libres, se cachèrent dans les cavernes et dans les rochers des montagnes. Et ils disaient aux montagnes et aux rochers : Tombez sur nous, et cachez-nous devant la face de celui qui est assis sur le trône, et devant la colère de l'agneau ; Car le grand jour de sa colère est venu, et qui peut subsister ?

[53] Maintenant, dans l'Epître aux Hébreux, chapitre 12, à partir du verset 25 Gardez-vous de refuser d'entendre celui qui parle ; car si ceux-là qui refusèrent d'entendre celui qui publiait des oracles sur la terre n'ont pas échappés combien moins échapperons-nous, si nous nous détournons de celui qui parle du haut des cieux, Lui, dont la voix alors ébranla la terre, et qui maintenant a fait cette promesse : Une fois encore j'ébranlerai non seulement la terre, mais aussi le ciel. Ces mots : Une fois encore, indiquent le changement des choses ébranlées, comme étant faites pour un temps, afin que les choses inébranlables subsistent. C'est pourquoi, recevant un royaume inébranlable, montrons notre reconnaissance en rendant à Dieu un culte qui lui soit agréable, avec piété et avec crainte, Car notre Dieu est aussi un feu dévorant.

[54] Maintenant, voici un - un petit sujet que j'aimerais tirer de là, en tirer un sujet, si je devais ainsi l'intituler. Et j'espère que je ne vous retiens pas trop longtemps. Et, n'oubliez donc pas demain soir, là, de venir tôt recevoir les cartes de prière. Et nous formerons une ligne de prière, nous prierons pour tous ceux qui ont des cartes de prière. Eh bien, alors mon sujet ce soir est La dislocation du monde. C'est un sujet très étrange.

[55] Mais, je pensais aujourd'hui, alors qu'il m'était donné une glorieuse occasion et un grand privilège de me promener avec frère Vick, cet honorable et noble serviteur de Christ ; avec frère Joseph, mon précieux ami, aussi. Nous avions… Eh bien, pour moi c'était un dîner. Je pense que pour vous tous ici, c'est un déjeuner. Mais si cela est un dîner, alors ceci est un dîner ce soir, et cela est un déjeuner et un petit déjeuner, à quand mon souper ? Voyez, j'ai l'impression d'avoir raté quelque chose. Et alors, pendant que nous allions prendre le dîner, et sur le chemin de retour, nous remarquions qu'on installait, qu'on commençait à installer les objets de Noël. Nous nous approchons de la période de Noël, c'est juste dans un mois, et tous les magasins exposent tous leurs articles de Noël.

[56] Oh, combien ils ratent la signification de Noël ! C'est devenu - juste un acte commercial. C'est ce que sont devenus toutes les fêtes. La fête des mères, la fête des pères. Et chaque jour devrait être un jour de la mère et un jour du père. Et -et ils ont, oh, Pâques… Père Noël a pris la - a pris la place de la naissance. Un lapin, et un poulet, et un petit canard, ont pris la place de la résurrection. Tout est devenu poulets, canards et oeufs, et qu'est-ce que cela a à faire avec la résurrection ? Voyez ? Et c'est vraiment dommage que nous… qu'on expose cela devant nos enfants.

[57] Beaucoup de petits garçons ici, ce soir, peuvent vous raconter beaucoup plus d'histoires sur Davy Crockett qu'ils ne le peuvent sur Jésus-Christ, assurément, assurément, en effet c'est une très grande activité commerciale. Ils se procurent des habits comme ceux d'un cow-boy ou d'un héros, et, ou quelque chose comme ça, d'un hors la loi ou quelque chose comme cela, et - et ils vendent le même style d'habits que le sien, et - et puis, tous les petits enfants savent cela et ils en lisent l'histoire. Si seulement nous pouvions faire comprendre le programme de Christ aux gens, comme cela. Vous avez généralement tendance à imiter ce que vous lisez, vous les lecteurs.

[58] Je me souviens, c'était toujours ainsi pour moi. Je me rappelle une fois, j'étais un petit garçon d'environ douze ans, là dans une bibliothèque publique, j'ai pris le - un des livres de Zane Grey intitulé The Lone Ranger. Je - j'ai chevauché à mort le balai de ma maman, comme un cheval de bois, tout autour de la maison, au point que je l'avais cassé. Plus tard, j'ai lu l'histoire de Edgar Rice Burroughs Tarzan et le grand singe, et j'ai dormi dans un arbre, car je - je - j'avais lu cela. C'est ce qui occupait mon esprit.

[59] Et, oh, un jour, je me suis emparé de quelque chose de réel, une Vérité, pas une fiction. Et depuis lors, je veux que ma vie soit comme la Sienne. J'ai trouvé quelque chose de réel, quand j'ai lu la Bible et sur la vie de Jésus-Christ.

[60] Eh bien, comme nous nous approchons de cette période, c'est bien connu. Le monde est vraiment dans la même condition où il était il y a deux mille ans, quand Jésus était venu sur la terre, lors de Sa première venue. Quand Il est venu sur la terre, la terre avait accompli son temps.

[61] De temps en temps, la terre connaît une situation chaotique telle qu'il n'y a rien qui puisse lui venir en aide. Nous avions connu cela plusieurs fois, ces préludes. Et nous - nous voyons que chaque fois que la terre connaît cette situation, et, cela amène les gens à-à se mettre à prier. Ils sentent que tout est fini, comme tous nos systèmes et tout ce que nous avons, ça arrive à la fin. Cela s'est passé dans le monde antédiluvien et ainsi de suite. La politique et - et les autres choses arrivent simplement à leur fin, il n'y a plus rien là. Et je - je pense que tout ce que Dieu fait, c'est dans un but, pour en quelque sorte rajeunir, ou pour restaurer. Cela a un moyen de se renouveler. Et je pense que c'est juste une - une loi de Dieu, que ces choses en arrivent là.

[62] Lors de la première Venue de Christ, je - je pense, nous pouvons dire que le monde se disloquait. C'était un temps de corruption pour la politique, un temps de corruption pour - pour la religion. Tous les systèmes étaient corrompus. Ils avaient mélangé, injecté d'autres choses, ainsi que des théories élaborées par des hommes, dans des religions et autres, au point que tout était corrompu. Et le monde se disloquait.

[63] En ce temps-là, le monde priait pour avoir un messie. Eh bien, les Romains priaient pour avoir un messie ; les Grecs voulaient avoir un messie, les Juifs voulaient avoir un messie. Et Dieu leur a donné le Messie, mais ils ne le voulaient pas tel qu'Il L'avait envoyé.

[64] Et je me demande aujourd'hui, dans ce temps chaotique, que nous connaissons, si nous ne sommes pas tous une fois de plus là, alors que nous nous approchons de Noël, que nous voyons que le monde est à peu près dans la même situation : dépravation des moeurs, et la politique est tombée en ruine, la vie religieuse est - est relâchée, le dénominationisme est en ruine, et tout est simplement corrompu. Et nous tous, nous attendons - quelque chose pour nous aider à en sortir. Nous tous, nous attendons un messie.

[65] Je me demande, si Dieu nous envoyait le Messie, si nous ne ferions pas pratiquement la même chose que les autres dans le passé. Nous ne Le reconnaîtrions pas, nous ne saurions pas qui Il est. Je ne pense pas que le monde Le reconnaîtrait, pas du tout.

[66] Et, remarquez pourquoi. A mon avis, en voici la raison : Les Romains avaient leur conception de ce que devrait être le messie. Chacun de nous a sa propre conception ; chaque dénomination a la sienne. Nous avons appris, nous avons fait des croquis aux tableaux et tout, sur ce que devrait être le Messie, comment ça va être : " C'est notre église qui va Le recevoir. " Eh bien, les Juifs, les Pharisiens pensaient de même, les Saducéens, de leur côté, pensaient de même, la même chose. Vous voyez. Les esprits ne meurent pas ; c'est seulement l'homme qui en était possédé qui meurt. Voyez ? Ce… le diable ne retire pas son esprit, il ne retire que l'homme. Et ce qu'il y a de bien à ce sujet, c'est que Dieu non plus ne retire pas Son Esprit, voyez, Cela demeure ; Il ne retire que l'homme. Le même Esprit qui était sur Christ est sur le croyant aujourd'hui, le vrai croyant.

[67] Remarquez donc, en ce temps-là les Romains attendaient un - un messie, un - un politicien. Ils voulaient quelqu'un qui descendrait de la part de Jupiter, ou quelqu'un qui descendrait à bord d'un char de feu, avec - avec le soleil derrière sa tête, et qui parcourrait les cieux à bord de chars. Et ils voulaient que Jupiter descende et qu'il leur donne une astuce, un secret militaire pour savoir comment dominer le monde entier. C'est ce qu'ils voulaient faire. Ils voulaient vaincre les Grecs, et - et dominer le monde entier. C'est le genre de Messie qu'ils voulaient.

[68] Eh bien, les Grecs voulaient que ce genre de messie vienne et qu'il leur dise exactement le genre de stratégie qu'ils pouvaient utiliser pour vaincre les Romains. Voyez, en voilà le genre.

[69] Et les Juifs, ils attendaient un général, un homme qui viendrait avec une verge en fer en main, un lion de la tribu de Juda, et qui dominerait toutes les nations, et précipiterait Rome dans le fleuve et les noierait, alors - alors - alors Israël dominerait. Voilà la raison. Alors qu'Il était venu exactement comme les Ecritures disaient qu'Il viendrait, mais eux L'attendaient autrement.

[70] Je me demande si ce ne serait pas la même chose aujourd'hui, s'Il venait, si nous n'en aurions pas la même conception. Nous avons notre propre conception sur ce qu'Il doit être, l'aspect qu4il doit avoir, comment Il devrait s'habiller, mettre une raie dans Ses cheveux, et tout. Si ce n'est pas exactement à notre goût, eh bien, nous ne recevrons pas cela, voyez ; je veux dire, nous, le monde aujourd'hui, voyez. Très bien.

[71] Ils - ils… Les Juifs, ils avaient rejeté le Messie parce qu'Il n'était pas à leur goût. Il ne l'était pas.

[72] Il y a quelques jours, à Tucson, un bon tailleur était en train de faire pour moi la coupe d'un pantalon. Et c'est un Juif. J'avais suivi son mauvais anglais, et - et j'ai demandé : " Qu'êtes-vous, Juif ? "

[73] Il a dit : " Oui, oui. " Et il a dit : " Je suppose que vous êtes chrétien ? "

[74] J'ai dit : " Oui, oui. " Alors, il a continué à confectionner mon pantalon. Et je me suis dit : " Je vais le laisser faire le prochain pas. "

[75] Et il a dit : " Eh bien, a-t-il dit, je n'ai rien contre vous les chrétiens. "

[76] J'ai dit : " Merci, monsieur. Je n'ai rien contre vous. " Et il a dit, il a dit que le… J'ai dit : " Que pensez-vous de Christ ? "

[77] Il a dit : " Il était venu trop tôt, et on dit qu'Il était trop jeune pour le travail. " Et j'ai dit : " Oui, oui. "

[78] Il a dit : " Il était juste un peu trop jeune pour Son travail. " Il a dit aujourd'hui, Christ : " Si Lui, Jésus, venait aujourd'hui… " Pas Christ ; Ils ne croient pas cela. Il a dit : " Si Jésus venait aujourd'hui, Son programme serait opportun. " Il a dit : " C'est quelque chose comme Rockefeller et Goldwater, a-t-il dit, ils se combattent au sein d'un même parti. " Et il a dit : " Vous voyez, ils - ils ne devraient pas faire cela. " J'ai dit : " C'est exact. "

[79] Il a dit : " Quand Jésus était venu, a-t-il dit, Il s'est mis à combattre les gens de Son propre parti. "

[80] J'ai dit : " Oh, non ! Il est venu chez les Siens, et les Siens ne l'ont point reçu. " J'ai dit : " Ce - c'était ça. Vous voyez ? "

[81] Je le laisserai donc se reposer jusqu'à mon retour (voyez ?), plutôt un peu à la fois. En effet, je me souviens que Dieu l'avait aveuglé pour que moi, je voie, (voyez), ainsi je - je suis très reconnaissant envers cette race. Certainement. Ne vous en faites pas, Israël, si vous êtes assis ici, votre temps est très proche. Voyez ? Assurément.

[82] Eh bien, souvent nous disons : " Jésus était Juif. " Non. Il ne l'était pas. Non, Il n'était pas Juif. Il n'était ni Juif ni Gentil. Il est Dieu. Voyez, c'est dans l'hémoglobine que se trouve la cellule de vie, et la cellule de vie était une cellule créée par Dieu. Il n'y avait pas - pas eu d'acte sexuel entre Dieu et Marie. Il n'y avait même pas de sensation. Il a créé les deux germes, c'est vrai, l'ovule et la cellule. Et Il n'était ni Juif ni Gentil. Il était cette brèche, entre les deux. Il était Dieu. Et s'Il avait le sang juif, c'est que nous sommes perdus ; s'Il avait le sang des Gentils, c'est que nous sommes perdus. Il avait le Sang de Dieu, créé en dehors du désir sexuel. C'est - c'est la raison pour laquelle notre foi peut regarder Là et être sûre que c'est Cela la chose. Il est donc mort pour les deux.

[83] Eh bien, nous voyons cependant que quand Il est venu, Il n'est pas venu selon le goût des Juifs, aussi L'avaient-ils condamné. Et aujourd'hui, nous - nous ne pouvons rien dire à ce sujet, car nous agissons de même.

[84] Quelle en était la cause ? Je pense qu'il y avait une cause à cela. Et je pense que c'est parce qu'ils avaient pris la Parole de Dieu et qu'ils L'avaient rendue sans effet par leurs traditions. C'est ce que Jésus a dit. Il a dit : " Par vos traditions, vous avez rendu la Parole de Dieu sans effet. " C'est ça. Elle n'était plus efficace, parce qu'ils Y avaient ajouté, et ils Y avaient mêlé leurs traditions. Et quand…

[85] Vous ne pouvez rien Y ajouter. Vous ne pouvez rien En retrancher. C'est… C'est juste tel quel. C'est ainsi que Dieu L'a préservée. Nous ne pouvons pas ajouter des crédos, des dogmes et autres, Y injecter. Elle n'en a pas besoin. Ce - c'est Lui, c'est Lui sous forme des lettres.

[86] Et la Parole est une semence. Et une semence, dans un bon genre de sol, poussera, si vous ne la déterrez pas chaque matin pour vérifier si elle a poussé ou pas. Plantez-la simplement, confiez-la à Dieu, laissez-la là-bas. C'est ainsi qu'il faut la laisser pousser, en la laissant telle quelle dans le sol. Et c'est là qu'elle est censée se trouver, dans le sol de votre coeur. La foi arrose Cela, constamment, disant : " Eh bien, c'est… Si Dieu l'a dit, ça m'appartient ! " C'est comme ça qu'il faut s'y prendre.

[87] Ainsi, le monde entier était alors en train de se disloquer comme c'est le cas aujourd'hui, chaque nation attendait quelqu'un qui - qui la préserverait de cette tragédie qui était sur le point de frapper le monde, et qui chercherait à les faire subsister. Les nations cherchaient quelque chose, et - et chaque nation cherchait cela, mais on dirait qu'ils ne voulaient pas accepter ce que Dieu leur avait envoyé. Ils cherchaient un homme, un messie, qui vaincrait les autres nations, et Dieu leur a donné un Bébé. Ils demandaient un général, et ils ont reçu un Bébé ! Dieu savait ce dont ils avaient besoin. Voyez, Il les avait humiliés.

[88] C'est ainsi que Dieu s'y prend, Il nous humilie quand nous pensons savoir quelque chose. C'est comme Il avait dit à Job : " Tu es si - tu as une si grande intelligence, où étais-tu quand Je fondais la terre, quand les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie ? Où étais-tu, Job ? " Eh bien, c'en était fini de son intelligence, voyez. Et Dieu nous humilie quand nous nous mettons à penser que nous sommes quelque chose de grand. Quand nous pensons que notre organisation est l'unique, Dieu reviendra avec quelque chose qui n'est rien, Il suscite quelque chose et Il nous humilie par cela. C'est vrai. C'est ainsi qu'Il s'y prend toujours. Oui.

[89] Voyez, ils demandaient un général, et ils ont eu un Bébé. Dieu savait ce dont ils avaient besoin. C'est vrai. Ils demandaient un général, et ils ont eu un Sauveur. Quoi qu'ils pensaient être sauvés, cependant la visitation de Dieu auprès d'eux a démontré qu'ils ne l'étaient pas.

[90] C'est peut-être là tout le problème aujourd'hui. Le monde pense qu'il est sauvé, en adhérant à l'église, mais ils ont malgré tout besoin d'un Sauveur, aujourd'hui. Si ce n'est pas là le tableau du monde actuel, c'est que je ne connais pas le monde.

[91] C'est pratiquement ainsi à cette Noël, nous retrouvons la même chose, la dislocation du monde. Si vous fréquentez ceci, c'en est fini. Si vous fréquentez cela, c'en est fini. C'est devenu ainsi pour que nous venions à Ceci. Voyez, il - il nous faut perdre tous nos fondements, afin que nous puissions - que nous puissions être obligé de venir à l'unique source qu'il y a, et c'est la Vie Eternelle.

[92] Aujourd'hui, on cherche donc comme à l'époque, un système pour faire subsister cela. Et comme autrefois, cela est de nouveau en train de se disloquer. Et le monde religieux de l'époque attendait un Messie promis pour que Celui-ci accomplisse cela.

[93] Et Dieu tient Sa promesse. Dans tous les âges, Il ne faillit jamais de tenir Sa promesse. Quand le monde se disloquait du temps de Noé, Dieu leur a envoyé un puissant prophète. Qu'ont-ils fait de lui ? Ils l'ont rejeté. Qu'est-ce qu'un prophète ? C'est celui à qui la Parole vient, il est aussi la Parole de Dieu. Du temps de - de Noé, il fut envoyé. Du temps de Moïse, tout le système se disloquait, un prophète fut envoyé ; du temps d'Elie, tout le système se disloquait, un prophète fut envoyé. Chaque fois que le monde se retrouve dans ce chaos, un prophète lui est envoyé. Et puis, lors de cette première Noël, Il a envoyé la Parole dans Sa plénitude, voyez, la Parole ! Dans un prophète, il y a une portion de la Parole, le prophète avait le message pour un âge, et il s'en allait.

[94] Il donnait un prophète, et qu'est-ce qu'on faisait d'eux chaque fois ? On les lapidait (ils ne s'accordaient pas avec leurs systèmes) et on les tuait. Jésus a dit : " Vous ornez les murailles des prophètes, les tombeaux, et ce sont vos pères qui les y ont mis. Et vous rendez témoignage que - que vous êtes leurs enfants. " Voyez, c'est ce qu'ils font. C'est vraiment dommage, mais c'est ça - c'est ça le monde. Voyez, il arrive toujours que Dieu envoie Sa Parole, et la sagesse cherche à s'opposer à la Parole.

[95] C'était ainsi au commencement. La chose même qui est à la base de tout le système du péché, c'était que quelqu'un, Eve… Satan avait élaboré un plan meilleur que celui de Dieu ; il avait produit la sagesse. Ils ont mangé de l'arbre de la connaissance.

[96] La sagesse vous éloigne toujours de Dieu. La foi vous ramène à Dieu. Ce n'est pas par votre grande sagesse que vous connaissez Dieu. Vous… Ça ne vaut pas la peine. Elle est du monde. C'est de la folie aux yeux de Dieu. " Mais il a plu à Dieu de sauver les perdus par la folie de la prédication de Sa Parole. " Voyez ? Dieu s'est donc toujours servi de quelque chose d'insensé et de simple.

[97] Quand Il a appelé Ses disciples, s'Il avait choisi Caïphe et les grands sacrificateurs qu'on avait formés à l'époque, il y aurait eu de quoi se vanter. Ils avaient leurs doctorats et tout. Mais Il est allé là et s'est choisi des ignorants, des pêcheurs qui ne savaient même pas lire ni écrire leurs propres noms, afin qu'Il prenne un rien pour en faire quelque chose.

[98] Même le grand saint Paul a dit qu'il avait dû oublier tout ce qu'il avait donc appris, afin de pouvoir trouver Christ. Il a dit à l'église de Corinthe : " Je ne suis point venu auprès de vous avec une supériorité de langage ou de la sagesse de ce monde, de peur que votre foi ne soit fondée sur cela. "

[99] Et observez, aujourd'hui, les gens ne veulent pas d'un pasteur qui ne parle pas très bien et qui ne prononce pas correctement ses noms et ses pronoms. Et si c'était le cas, je ne pourrais pas monter en chaire, en effet, je ne sais même pas faire la différence entre un nom et un pronom. Et tout ce que je sais, c'est que je Le connais. Et c'est tout ce dont je me soucie de connaître, car Il est mon - Il est mon Nom et mon Pronom, Il est ma Vie. Bon, ce que nous voulons connaître, c'est Lui. Mais, voyez, notre système religieux a adopté le système d'instruction, et a pris la place du Saint-Esprit. Et c'est ce qui s'est passé.

[100] Eh bien, du temps de Noé, du temps de Moïse, des prophètes leur ont été envoyés, et qu'ont-ils fait ? Ils les ont lapidés, ils les ont tués, sciés, brûlés et ils ont utilisé n'importe quel moyen pour se débarrasser d'eux, se débarrasser d'eux.

[101] Jésus a très bien enseigné, Il a donné une parabole, disant : " Il y avait un homme, un grand homme qui a fait une… qui avait une vigne et qui l'afferma aux vignerons. Et il envoya un serviteur, et les vignerons le tuèrent. Il envoya un autre serviteur, et ils le tuèrent, et ainsi de suite. " Et Il a dit : " Finalement, il s'est dit : 'Je - j'enverrai mon fils, et ils auront du respect pour lui. Et les - les vignerons se dirent : 'Voici l'héritier, tuons-le.' " C'était le Fils de Dieu qu'Il avait envoyé.

[102] Envoyer des prophètes ! Envoyer Sa Parole ; la Parole, Dieu ! Rappelez-vous, chaque génération se disloque, il n'y a qu'une seule chose qui puisse faire subsister ce monde, c'est la Parole de Dieu !

[103] Ce monde a été créé par la Parole de Dieu. Il a été formé par la Parole de Dieu. C'est l'unique chose qui puisse donc le faire subsister, la Parole de Dieu, en effet, Hébreux dit : " Nous reconnaissons que le monde a été formé par la Parole de Dieu. " Les gens doutent de la Parole de Dieu, mais la terre même sur laquelle vous êtes assis, c'est la Parole de Dieu rendue manifeste. Les sièges mêmes sur lesquels vous êtes assis, c'est la Parole de Dieu rendue manifeste. Dieu proclame cela, et cela doit s'accomplir, parce que c'est la - la Parole de Dieu.

[104] Eh bien, l'unique chose qui puisse faire subsister cela, ça ne sera jamais un système politique, ça ne sera jamais les Nations-Unies, ça ne sera jamais l'une de ces organisations. Ça sera la Parole de Dieu qui fera subsister le - le monde. L'unique chose que je puisse recommander aujourd'hui, pour empêcher que ce monde se disloque maintenant même, c'est le retour à la Parole de Dieu. C'est toujours ça le programme de Dieu.

[105] Dans le jardin d'Eden, Satan est venu et a dit à Eve, il a dit : " Tu devrais manger du fruit de l'arbre. " Et elle a dit : " Mais le Seigneur a dit de ne pas manger. "

[106] Il a dit : " Eh bien, oh, assurément que tu ne mourras pas. " Voyez, il savait que tant que les gens demeuraient derrière la forteresse…

[107] Voici ce qui est censé être notre forteresse permanente : la Parole. Voyez, nous sommes environnés par la Parole. La Parole est en vous ; Dieu en vous, autour de vous. Où que vous alliez, c'est la Parole, la Parole ! Gardez Dieu toujours sous les yeux. Rappelez-vous, soyez conscient de Lui partout. Eh bien, tant qu'Adam et Eve marchaient comme cela, il n'y avait pas de mort. L'homme ou la femme qui marche comme cela, aujourd'hui ne connaît pas de mort, il a la Vie Eternelle quand on est - on est environné et gardé par la Parole.

[108] Maintenant, observez, la sagesse vint s'opposer à la Parole, et alors, Eve brisa cette barrière. Et, comme que Satan avait découvert que c'était par là qu'il pouvait frapper la race humaine, c'est exactement par là qu'il le frappe chaque fois. Même pour le cas de l'esprit anti-christ, il est si proche qu'il séduirait même les élus dans les derniers jours, il se présente sous forme de la religion. Eh bien, une chose comme le parti communiste séduire quelqu'un, ça n'existe pas ; ils sont - ils sont anti-Dieu, pour commencer, mais ce n'est pas ça l'anti-Christ. L'anti-christ, c'est la religion, elle est si proche qu'elle séduirait même les élus.

[109] Considérez Judas Iscariote, il a bien évolué avec l'Eglise, il a confessé Christ. Il a fait tout ce que les autres faisaient, il est allé, il a même chassé les démons, puis il est revenu, se réjouissant avec eux. C'est exact, Matthieu 10. Mais quand on en est arrivé à la Pentecôte pour recevoir la Vie Eternelle, il montra ses couleurs.

[110] Et c'est là qu'on en arrive aujourd'hui. Le diable vous laisse avoir toutes les adhésions à l'église que vous voulez ; mais quand on en arrive au moment de recevoir le Saint-Esprit, il va vraiment crier à tue-tête : " C'est une bande de saints exaltés ", ou quelque chose comme cela. Il - il ne voudra rien avoir à faire avec cela. Et Judas et son système peuvent bien suivre jusqu'à ce moment-là. En effet, c'est là que Judas avait séduit le monde, à ce niveau-là, mais il ne pouvait pas Le recevoir. Là, c'est bien l'Elu. Eh bien, lui peut s'approcher jusqu'à ce point-là, mais il - mais il ne peut pas aller jusqu'au bout. En effet, s'il le pouvait, il deviendrait alors votre frère, il ne peut donc pas le faire.

[111] Quelqu'un a dit : " Vous savez, le diable m'a eu. " Non, jamais. C'est vous qui êtes allé après lui. Il n'est jamais entré pour vous avoir. En effet : " Vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu, et scellée par le Saint-Esprit. " L'unique voie par laquelle il peut jamais entrer Là, c'est là même que vous aviez empruntée. Il vous a juste invité, et vous êtes sorti pour aller auprès de lui. C'est tout. Voyez ? Ce n'est pas qu'il vous ait pourchassé jusqu'à l'intérieur. Il ne peut pas entrer Là, car vous êtes en Christ, mort à vous-même. Voyez ? Amen. Je ne suis pas en train de dire Amen à moi-même, mais cela signifie ainsi soit-il. Et je - je - je sais que c'est vrai. Je l'ai expérimenté et je sais que c'est vrai. Il s'agit de passer de la mort à la Vie, recevoir Christ en vous. Très bien.

[112] Bon, nous trouvons donc que le - le monde religieux de l'époque se disloquait, et c'est ce qui leur - leur est toujours arrivé auparavant. Et pourquoi ? C'est parce que les prophètes qui venaient et le Messie qui était venu ne répondaient pas à leur spécification, à leur entendement théologique de cela. Ils… Non.

[113] Et ce sera pareil aujourd'hui. C'est pourquoi, je pense, aujourd'hui, nous - nous ne progressons pas aujourd'hui, en fait, dans - dans ce que Dieu est en train de faire, à cause de cela, même dans les églises, ça n'arrive pas exactement selon ce qu'ils s'étaient représentés. Ils se représentent qu'un temps arrivera où telle et telle chose se passeront. Et - et puis, quand la chose principale arrive, eh bien, alors ils - ils rejettent Cela. Voyez ?

[114] Et à quoi sert-il d'installer des câbles électriques si vous rejetez le dynamo ? Voyez, ils ne pourront pas faire passer le courant électrique, c'est tout simplement un câble sans vie. C'est ça le problème de l'église aujourd'hui. Nous avons tous les câbles en place, et on presse le bouton, pas de Vie. C'est qu'il nous faut faire, c'est d'être connecté. C'est tout, maintenant même. C'est vrai. Etre connecté à Christ, nos émotions, notre pensée, connectées à Lui.

[115] Vous direz : " Eh bien, je - je vous assure, je - je - je pense que je… " Vous n'avez aucune… Vous n'avez aucune pensée qui vient. Et c'est vrai. Vous direz : " Voici ce que je pense. Et je… " Vous n'avez pas de pensée. Moi non plus.

[116] La Bible dit : " Ayez en vous la pensée qui était en Christ. " Et Il était toujours occupé aux affaires du Père. C'est donc l'unique pensée qu'il vous faudra avoir, ce que Dieu dit à ce sujet, pas ce que quelqu'un d'autre dit. Mais ce que Dieu a dit, c'est tout ce qui compte. Il a dit : " Que toute parole d'homme soit reconnue comme mensonge, et la Mienne la Vérité. " Voyez ?

[117] Voilà la chose qui fait subsister le monde, mais ils ne recevront pas Cela. Eh bien, nous savons qu'ils ne recevront pas Cela, parce qu'ils ne L'ont jamais reçu. Très bien. Nous nous posons alors la question, si la réponse à lieu aujourd'hui, au cri que le Messie vienne au secours, et parfois je pense que si nous allons - s'Il nous L'envoyait, je me demande si nous n'agirions pas comme les autres à l'époque.

[118] Toute notre po - politique, tant dans la religion que - que dans la communauté fédérale, et autres, est souillée. Nous avons souillé notre adoration avec des modèles conçus par l'homme, conçus et façonnés par l'homme pour s'adapter à chaque culte qui est sur la surface de la terre. Chacun a de nouveau sa propre conception. Cela doit encore se passer comme du temps où Dieu suscita un puissant prophète, Esaïe, qui avait dit : " Vos sacrifices et autres sont devenus une puanteur à Mes narines. "

[119] Voyez, Israël, au départ, quand Dieu leur avait dit de prendre un sacrifice et d'aller l'offrir, eh bien, c'était une grande chose. Vous pouvez vous représenter un Juif descendant la rue, avec un - un agneau, un petit agneau gras ou un taureau, ou je ne sais quoi. C'était la Pâque, et il s'incline, pose les mains sur le - le sacrifice, établissant un contact avec lui-même, il s'identifie au sacrifice, en posant sa main sur lui. Le sacrificateur immolait la - la bête, le petit agneau, ou je ne sais quoi. Et quand le petit animal se mourait, gigotant et bêlant, le sang se répandait sur les mains de l'adorateur. Et en toute sincérité, l'adorateur reconnaissait que ça devrait être son sort, mais que l'agneau avait pris sa place. C'est ce que Jéhovah avait exigé, en effet, c'était un type de Christ. Mais une fois cette pratique continué, on est allé de l'avant jusqu'à ce que c'est devenu une tradition de routine. Ils offraient l'agneau malgré tout, mais il n'y avait plus de sincérité là. Dieu dit : " Cela pue à Mes narines. "

[120] Et aujourd'hui ! Il y a des années nous trouvions des gens qui adoraient en toute sincérité. Mais aujourd'hui, c'est devenu un vif éclat de Hollywood, juste une espèce de musique à laquelle on s'est exercé ; et les femmes sur l'estrade en habits assez serrés, la peau pratiquement dehors, et elles dansent partout sur l'estrade ; sans sincérité, et sans… faisant pratiquement… c'est devenu carrément une honte, c'est ridicule, et on confesse le christianisme. Je me demande si nos offrandes ne sont pas devenues une fois de plus une espèce de puanteur à Ses narines, nos divergences !

[121] C'est vraiment une honte que l'ennemi se soit emparé de nos femmes américaines et les ait déshabillées là dans les rues. Et, eh bien, c'est - c'est une disgrâce. Il n'est pas étonnant que les petits garçons et les petites filles, et autres se retrouvent dans la condition où ils sont aujourd'hui ! Ils cherchent toujours à imiter une femme ici, à Hollywood, qui a été mariée quatre ou cinq fois. Et elle va apparaître en une espèce de - d'habits qui la laisse nue, et toutes les petites filles du pays imiteront cela. Quel dommage ! C'est vraiment dommage. Oui, oui. C'est vraiment dommage, et cela est entré dans l'église. La précieuse vertu que Dieu a donnée à une femme, d'être une mère, a été gâchée.

[122] Et c'est ça la colonne vertébrale du pays. Si vous détruisez la maternité, vous avez tout de suite détruit le pays. C'est l'unique chose qui aide à faire subsister cela, des véritables et authentiques parents.

[123] En venant, je parlais à un chauffeur de taxi. Nous parlions des enfants délinquants là. Et il a dit : " Je pense que ce sont des parents. "

[124] J'ai dit : " Amen. Mon ami, je ne sais qui vous êtes, mais vous êtes sur la bonne voie. " Et j'ai dit : " C'est vrai. " J'ai dit : " C'est vraiment dommage qu'ils aient ôté la - la Bible du foyer et qu'ils leur aient donné un jeu de cartes. "

[125] Et cela a commencé dans l'église. Il y a quelques instants, j'étais dans un ascenseur ; et une certaine femme qui était là parlait à une autre, disant : " Eh bien, vous savez, a-t-elle dit, ceci est une merveilleuse chose, notre église organise un jeu de cartes ", et qu'ils allaient avoir une espèce de dindon d'actions de grâce, c'est là qu'elles allaient, elles sont membres de l'Eglise protestante. Oh ! la la ! Le jeu d'argent, la loterie, le jeu d'arnaque, les soirées dansantes, oh, quand on en arrive à être obligé de faire des histoires comme celles-là pour divertir l'église !

[126] L'Eglise, les nés de nouveau, c'est le Saint-Esprit qui divertie l'Eglise, avec la Vie Eternelle. Voyez ?

[127] Mais - mais les gens n'aiment pas Cela, parce qu'ils sont épris du plaisir. C'est vraiment dommage que les choses se passent telles que ça se passent. Ça fait longtemps, très longtemps, que la précieuse vertu des femmes, et leurs belles robes se sont prosternées devant l'autel de la déesse de Hollywood. C'est la vérité. C'est vraiment dommage que le monde en soit arrivé là. La colonne vertébrale du pays est brisée. L'attrait du sexe est bien des fois considéré comme une mode, comme étant moderne ; les gens s'habillent, sortent dans la rue. Savez-vous ce que la Bible dit ?

[128] Je vais vous le dire, j'en parlais une fois, et un éminent prédicateur m'a dit, il a dit : " Pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes, en arrêtant de faire et de dire cela ? " Et je lui ai parlé, j'ai dit... Il a dit : " Vous devriez leur enseigner comment devenir des prophétesses et autres, comme cela. "

[129] J'ai dit : " Comment vais-je leur enseigner l'algèbre alors qu'elles ne veulent même pas apprendre leur ABC ? " [Always believe Christ : Croire Toujours Christ. - N.D.T.], vous savez, ABC. Et alors, j'ai dit : " Comment peut-on faire cela ? "

[130] Toutes ces choses ne sont qu'un grand fatras qui s'est infiltré dans l'église. C'est vraiment dommage que cela se glisse parmi nous les pentecôtistes. Oh, peuple, arrêtez-vous ! Réfléchissez. Il se peut que vous me traitiez de fanatique aujourd'hui, mais au Jour du Jugement, vous me serrerez la main. Et je - je vous aime d'un - d'un amour divin. Et j'aimerais que vous soyez en ordre, mes amis. A quoi sert-il de courir un risque sur pareilles choses ?

[131] Une dame m'a dit, elle a dit : " Eh bien, monsieur Branham, on - on ne… on… c'est l'unique genre d'habits qu'on confectionne pour les femmes. "

[132] J'ai dit : " On continue à fabriquer des tissus, et à vendre des machines à coudre. " Vous - vous… il n'y a pas d'excuse, voyez. C'est vrai.

[133] Regardez, laissez-moi dire encore une chose, comme suite. Vous savez, si vous vous habillez comme cela, et qu'un pécheur, dans la rue, vous regarde avec de mauvaises intentions, vous allez répondre au Jour du Jugement pour avoir commis adultère avec ce pécheur-là. Vous pouvez être aussi vertueuse que possible devant votre mari, vous pouvez être aussi vertueuse, aussi loyale que vous savez l'être devant votre ami, mais aux yeux de Dieu, vous êtes une prostituée de la rue.

[134] Vous dites : " Est-ce vrai ? Prouvez-le par la Parole, Frère Branham. Vous avez dit qu'on vous pose n'importe quelle question, du moment que c'est la Parole. " Oui, oui.

[135] Jésus a dit : " Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. " Et si vous vous exposez comme cela, c'est vous qui êtes à la base. C'est exact. Quand bien même vous seriez innocente, vous-même, c'est vous qui vous êtes exposée devant ce pécheur comme cela. Quand il répondra pour cela, c'est vous qui serez coupable. Oh, procurez-vous des habits et couvrez-vous, agissez comme des dames. C'est exact.

[136] Et vous les hommes, vous qui laissez vos femmes faire une telle chose, porter ce genre d'habits, n'avez-vous pas de considération pour vous ou pour elle, pour l'un ou pour l'autre ? Oh ! la la ! vous laissez votre femme s'asseoir et fumer la cigarette dans la maison, et souffler cela ! Qu'êtes-vous ? Et puis, vous dire chrétien ? Oh, je ne peux pas le comprendre.

[137] Vous dites : " Eh bien, attendez donc une minute : ' C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.' " C'est ce dont je parle, voyez. C'est exact, si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur…

[138] Vous direz : " Eh bien, il me faut simplement fumer. C'est ça mon plaisir. " Votre plaisir ?

[139] Mon plaisir, c'est dans le Seigneur. Votre plaisir, c'est dans le Seigneur, si vous mourez au monde. Dieu est ma joie. Il est ma Paix. Il est mon Sacrifice. Il est mon Dieu. Il est mon amour. Il est Tout, et tout ce dont j'ai besoin, je le trouve en Christ. La soif ! Oh ! la la !

[140] [ Une soeur parle en langue. Frère Branham marque une pause. - N.D.E.] Soyez respectueux. Nous sommes censés nous attendre à ces choses, vous savez. Quand l'Esprit parle, dit un message et parle comme cela, il doit y avoir quelque chose d'important qui est sur le point d'arriver, voyez. [Pause. Une soeur donne l'interprétation - N.D.E.] Amen. Amen. Et les gens ont dit : " Amen. " [L'assemblée dit : " Amen. "] Voyez ? Voyez ?

[141] Eh bien, souvenez-vous, si j'ai bien compris l'interprétation, il nous faut avertir les gens, voyez, sur la Venue du Seigneur. Et avertissons-les par un bon genre de vie derrière cela. En effet, vous ne pouvez pas parler à un homme, tout en vivant n'importe comment, et puis vous vous mettez à lui dire. Il sait qu'il mène la même vie que vous, voyez. Mettons-nous en ordre et préparons-nous, car je crois que le Saint-Esprit veut que nous sachions ces choses pour être prêts pour ce grand événement qui est sur le point d'arriver. Oui. Oui, oui.

[142] L'heure, aujourd'hui le monde est en dislocation. Tous les systèmes sont en dislocation. Pourquoi cela ? C'est ainsi que ça - ça doit se passer. Voyez ? C'est… Nous attendons une cité dont le Constructeur et l'Architecte est Dieu, et toutes ces choses terrestres doivent céder à Cela.

[143] Eh bien, nous voyons que Dieu a promis de satisfaire à tous nos besoins, ce dont nous avons besoin, pendant ce pèlerinage. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Mais, rappelez-vous, Il ne les satisfait que sous condition. Il nous faut d'abord remplir Sa condition. Si nous ne remplissons pas Sa condition, Il ne va pas remplir - remplir notre condition. Il nous faut d'abord faire ce qui est correct, descendre à la fondation et bâtir. C'est exact. Nous ne pouvons pas commencer par le sommet, puis descendre. Il nous faut descendre à la fondation pour bâtir. Allons à la fondation. Eh bien, Il remplira notre condition. Toutes Ses promesses sont sous condition.

[144] Mais nous, nous essayons de renverser Cela par nos traditions. Nous cherchons à faire de Dieu quelque chose d'autre. " Nous nous mettons à Y injecter notre tradition et nous disons que c'est un peu mieux ", ou c'est ainsi que les gens essayent d'y penser.

[145] Eh bien, ce n'est pas uniquement à cette église ici présente, que je m'adresse, à ce groupe de gens-ci. Je m'adresse au monde. C'est enregistré ici et ça va dans le monde entier, ce que nous disons.

[146] Nous voulons que nos désirs soient satisfaits, mais Lui satisfait nos besoins. Voilà - voilà la différence. Nous voulons nos désirs, et Lui satisfait nos besoins. Mais Il sait ce dont nous avons besoin. Et nous voulons très certainement, le monde aujourd'hui voudra accepter Cela, si Ça vient selon notre tradition. Oh, les baptistes aimeraient dire : " C'est tel que nous Le croyions. Vous voyez, vous tous, vous étiez dans l'erreur. " Les méthodistes disent : " Bon, vous les baptistes, vous êtes dans l'erreur. C'est d'après ce que… C'est arrivé tel que nous Le croyions. " Mais, je m'imagine que Cela arrivera différemment de ce que nous tous, nous En pensons. C'est vrai. Cela va s'accomplir tel que Dieu a ordonné que Ça s'accomplisse, ça ne relève simplement pas de l'homme de pouvoir retrancher telle chose et dire que ça sera ainsi. Eh bien, voudriez-vous…

[147] Aujourd'hui, nous nous demandons, ce que, pourquoi les dons et autres n'opèrent pas dans l'église comme ils les devraient. Eh bien, le dons sont placés dans l'église pour séparer et ôter le péché, pour garder l'église pure. C'est - c'est la toxine de Dieu qui a été administrée à l'Eglise. C'est… de Dieu… aussi Son désinfectant qu'Il place dans l'Eglise, pour tuer tous les - les parasites qui - qui détruisent l'église. Et - et - et Dieu asperge Sa Parole sur Son Eglise. Et cela tient à distance tous les - tous les termites, vous savez, de sorte que l'Eglise puisse croître, une plante. Et Dieu sait ce qu'il faut pour faire cela. Eh bien, vous dites…

[148] C'est juste comme un - un petit enfant qui réclame de - votre lame de rasoir, pendant que vous vous rasez. Donc, votre - votre petit enfant crie à tue- tête : " Papa, donne-moi cette lame de rasoir ! Donne-moi cette lame de rasoir ! " Votre fiston de deux ou trois ans, qui ne fait que crier, sautiller par terre : " Donne-moi la lame de rasoir ! " Eh bien, vous êtes mieux avisé pour faire ça. Eh bien, vous ne donnerez pas cette lame de rasoir à cet enfant. Il ne sait pas manipuler cela.

[149] Et c'est la raison pour laquelle nous ne trouvons pas plus de dons divins que ce que nous voyons. Ils ramènent cela à une espèce de tradition, là dans une certaine dénomination. Ils ne savent pas l'utiliser. Dieu sait quoi faire avec cela. Eh bien, vous pouvez dire…

[150] Le petit garçon peut vous dire, vous lui avez refusé la lame de rasoir, il dit : " Je vous vois utiliser cela, papa. " Mais, voyez, vous êtes plus âgé, vous savez quoi faire avec.

[151] Et c'est ce qui se passe quand l'église quitte l'état d'un - d'un petit enfant qui fait ses premiers pas, vers celui de vrais fils et filles de Dieu vertueux, alors les choses vont changer. Oui, oui. L'église devrait être en train d'agir comme des fils et des filles. Alors que nous devrions être des maîtres, il nous faut être enseignés.

[152] Ça me rappelle (Que mes amis de couleur qui sont ici ce soir, mes frères et mes soeurs, veuillent bien me pardonner cette expression.) il y a des années, là dans le Sud, on vendait des gens, quand l'esclavage sévissait dans le Sud. Et on prenait ces pauvres gens, on les sortait, et on les exposait comme dans une espèce de parking des voitures d'occasion. Et vous pouviez obtenir un acte de vente.

[153] La vie humaine. Cela n'a jamais été la volonté de Dieu qu'un homme domine l'autre. L'homme a fait… Dieu a créé l'homme, et l'homme a fait des esclaves. Nous descendons tous d'un même arbre. L'un peut donner à l'autre son sang pour une transfusion, qu'on soit jaune, noir, brun, rouge ou quoi que ce soit. Nous sommes tous de la race d'Adam. C'est le pays que nous habitons qui a - c'est cela qui a changé notre teint, cela n'a rien à faire avec la chose, pas du tout. Jésus est mort pour sauver le pécheur, peu importe qui il est.

[154] Et il y avait des négociants qui passaient et achetaient ces gens. Juste comme on achèterait une - une voiture, vous passez et vous achetez beaucoup de voitures d'occasion ; vous les emportez et vous les vendez ailleurs. Ils passaient dans des plantations, et trouvaient ces pauvres gens, là, ils les examinaient, pour voir ceux qui étaient de bons travailleurs, des hommes et des femmes très forts. Et ils les vendaient, ils prenaient des hommes très forts et les croisaient à des femmes très fortes, comme on croiserait le bétail ou quelque chose comme cela, pour avoir des esclaves costaux et forts. Je me demande ce que… L'enfer sera rempli de ce genre, une - une chose pareille ! Et ils étaient là, une pauvre petite mère avec ses enfants en train de pleurer, son mari a été vendu aux enchères. C'était terrible.

[155] Puis, la chose suivante, vous savez, un jour, ce négociant est passé dans une plantation dont on lui avait parlé, et il examinait les esclaves. Et il a demandé : " Combien en avez-vous ? " On lui a répondu : " Oh, nous en avons environ deux cents, là. "

[156] Et il les examinait donc, et ils étaient tristes. Ils étaient loin de leurs foyers, de leurs bien-aimés. Les Boers les avaient déportés depuis là, en Afrique jusqu'ici, c'étaient les Boers qui les avaient déportés et ils avaient été vendus ici dans le Sud, et ils - ils savaient qu'ils ne retourneraient plus jamais chez eux. C'en était fini pour eux - eux. Ils n'arrivaient jamais à rentrer. Alors, ils étaient tristes. Et vous… C'est à peine qu'on arrivait à les faire travailler. Non. On devait les fouetter, et tout le reste, pour les faire travailler ; en effet, ils savaient qu'ils ne retourneraient jamais chez eux. Leur papa était là, peut-être la maman ici, et peut-être les enfants ici, et leur père ailleurs. Oh, c'est terrible.

[157] Et un jour, ce négociant est passé et il a observé ce groupe d'esclaves, et il a remarqué qu'il y avait là un de ces jeunes esclaves qu'on n'avait pas à fouetter. Il avait le torse bombé, le menton relevé ; il allait ça et là, il était bien au point. Et le négociant a dit : " Dites donc, j'aimerais acheter celui-là. " Le propriétaire a répondu : " Mais, il n'est pas à vendre. " Il a dit : " Pourquoi ? " Il a dit : " Je dois le garder. " Il a dit : " Ça doit être lui le chef des autres. " Il a dit : " Non, non. Ce n'est pas lui le chef. " " Eh bien, a-t-il dit, peut-être que vous le nourrissez mieux. " Il a dit : " Non, ils mangent tous ensemble à la cuisine. "

[158] Il a dit : " Eh bien, qu'est-ce qui le rend si différent des autres esclaves ? "

[159] Il a dit : " Je m'étais moi-même posé cette question bien des fois, jusqu'à ce que je l'ai découvert un jour. " Il a dit : " Là, dans sa partie d'origine, son père est roi d'une tribu. Et quand bien même il est étranger, il se reconnaît toujours fils d'un roi. Il se comporte comme tel. "

[160] Oh, si nous sommes des fils et des filles du Roi, du Roi des rois, comportons-nous comme des chrétiens, de par notre caractère. C'est exact. Oui, nous sommes étrangers, nous sommes pèlerins et nous sommes étrangers ici. Ceci n'est pas notre monde. Nous cherchons un Royaume à venir. Ceci n'est pas notre patrie. Quand bien-même nous sommes ballottés, et raillés par le monde, taxés de ceci, cela et autre, et de " démodés, " et de tout comme cela, de quoi vous souciez-vous ? Vous n'avez pas à prendre pour modèle une - une espèce de vedette du cinéma, ou une star de la télévision, ou quelque chose comme cela. Vous êtes une fille de Dieu. Vous êtes un fils de Dieu. Agissons comme Dieu. Nous sommes les enfants de Dieu ; nous le savons, et nous sommes des fils et des filles du Roi. Que notre caractère reflète Sa Présence, peu importe combien ça devient difficile. Une tente ou une cabane, pourquoi devrais-je me faire des soucis ? On me construit un palais là ! Des rubis et des diamants, de l'argent et de l'or, Ses coffres en sont pleins, Il a des richesses ineffables. Nous sommes les enfants du Roi ! Par Jésus notre Sauveur, Je suis l'enfant du Roi !

[161] Comportons-nous comme notre Père, sachant qu'un jour, nous retournerons à la Maison pour être avec Lui. Oui. Oui.

[162] Ils - ils ont besoin d'un Messie, mais ils Le veulent suivant leurs propres conditions. Oui, ils veulent un Sauveur ; ils Le veulent, ils Le veulent tout autant aujourd'hui, pour la même raison : les dénominations et la politique ont pris la place du Saint-Esprit. Les prédicateurs, plutôt que d'être… Beaucoup d'entre eux sont conduits par la - la politique religieuse, au lieu de laisser le Saint-Esprit les conduire. Voyez ? Une église leur fera une offre un peu meilleure, ou une chose ou une autre, et les voilà partis pour obtenir une plume à leur chapeau, ou quelque chose comme cela. Mais, ce - c'est vraiment dommage. Nous devrions être conduits par le Saint-Esprit. Dieu a envoyé le véritable Conducteur de l'Eglise, et c'est le Saint-Esprit.

[163] Notre système d'instruction, dans nos églises, nous a éloignés de la Présence de Dieu. C'est vraiment dommage que nous mettions nos jeunes gens (Je parle maintenant des pentecôtistes) dans des séminaires et autres, qui les font éclore comme des poulets de couveuse. C'est vrai. J'ai toujours eu pitié d'un poulet de couveuse, il a - n'a pas été bien éclos. Il gazouille, il n'a pas de maman auprès de laquelle aller, il a été simplement produit par une grande machine d'un système. C'est ainsi, on dirait, qu'on produit des prédicateurs aujourd'hui, avec une espèce de diplôme de doctorat, et on l'envoie dans une église. Et parfois, il ne sait pas plus au sujet de Dieu qu'un Hottentot n'en sait au sujet d'un chevalier égyptien.

[164] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une bonne religion à l'ancienne mode, de fond des bois, à ciel bleu, qui tue le péché, et du retour du baptême du Saint-Esprit une fois de plus à l'église ; une religion qui nettoie, au canon de fusil bien dressé, à ciel bleu. Nous avons besoin d'un nettoyage, et d'un nouveau départ, partout. C'est la vérité.

[165] Eglise, je ne suis pas hors de moi. Peut-être que je suis fou, comme je l'ai dit hier soir, mais je - je me sens bien comme ça. Je ne m'étais jamais senti comme ça de l'autre côté, ainsi je - j'aimerais bien rester de ce côté-ci. Oui, oui. J'ai renoncé à ma pensée ; il me le fallait pour recevoir la pensée de Christ. Tout autre croyant doit le faire, c'est vrai, il doit recevoir la pensée de Christ, en renonçant à sa propre pensée.

[166] Le système d'instruction nous a éloignés. J'habite dans une ville où il y a une université, l'université d'Arizona. Et je disais, je pensais à ceci : qu'est-ce que la science peut faire pour vous ? Ils peuvent prendre quelque chose et dire : " Ceci a existé depuis autant de centaines d'années ", aujourd'hui on a découvert que ça n'a pas existé depuis autant de centaines d'années. Ils n'ont pas encore eu une seule chose qui ait scientifiquement prouvé que la vie sur la terre a donc existé, bien avant six mille ans. Ils déterrent les os, et ils prélevaient diverses mesures, et déterminaient leur durée. Aujourd'hui, ils ne confesseraient pas cela. L'autre soir, un grand professeur là, en Arizona, disait : " Ils ne le diront pas tout haut, non, mais ils ont découvert que l'âge de l'os a été déterminé à partir des effets de chlorure et d'une matière qui était dans l'eau, et aussi des effets du sel qui ont changé cela comme ça, et avaient rendu cela vieux. Ce n'était absolument pas le temps qui était à la base de cela. " Amen.

[167] La Parole de Dieu demeure toujours la même, hier, aujourd'hui et éternellement. Ils ne peuvent jamais L'infirmer. C'est la chose qui fera subsister le monde ; pas un système d'instruction. Tout ce que vous adoptez à la place de Cela, c'est un mouvement antichrist ; c'est tout à fait vrai, c'est contre les principes de Christ. Retournez à la Parole, et Christ est la Parole ! Oui, oui. Il est la Parole faite chair et qui avait habité parmi nous.

[168] L'instruction ne peut jamais nous donner la Vie. L'instruction ne le peut jamais. La science ne peut pas nous donner la Vie. Le monde ne peut pas nous donner la Vie. L'église ne peut pas nous donner la Vie. La théologie ne peut pas nous donner la Vie. Il n'y a qu'une seule chose qui peut vous donner la Vie, c'est Christ. Il est la Vie, la Vie en abondance !

[169] Il y a quelque temps, dans une ville au Canada, je montais dans un ascenseur. Il y avait là un groupe d'Américains, et il y avait - il y avait une espèce de réunion. Je n'en mentionnerai pas le nom, en effet, il se peut qu'il y ait un membre de cette loge ici, et je n'aimerais pas blesser ses sentiments. Mais ils montaient dans un - un - un ascenseur d'un grand hôtel. Et je tenais une série de réunions là. Et c'est à peine si on pouvait entrer dans l'ascenseur à cause des bouteilles de Whisky et autres. Et j'ai dit au - au liftier, j'ai dit : " C'est quoi, tout ça ? "

[170] Il a dit : " Ce sont les Américains qui nous ont rendu visite ce soir. " Oh, bonté divine ! ils sont nombreux ! Et puis, je suis descendu.

[171] Alors que nous sortions de - de cet étage ou du - du petit escalier roulant, ou plutôt de l'ascenseur, et en sortant, on débouche sur un hall, et là, se trouvaient deux jeunes femmes qui n'avaient que leur sous-vêtement. Elles tenaient une bouteille de Whisky en main, et elles buvaient. Et quand elles voulaient descendre, un homme ivre est sorti de la maison, très ivre, ou plutôt de chambrettes, il a essayé de les attraper et de faire descendre leurs habits. Et c'était horrible à voir. Et elles sont descendues, et je me suis retiré dans un petit hall et j'ai attendu qu'elles passent, une petite porte, et elles se sont arrêtées devant moi. Et de belles femmes, elles se tenaient là juste en petits jupons, c'est tout ce qu'elles avaient comme habits. Elles tenaient cette bouteille, et cherchaient à se l'asperger l'une sur l'autre. L'une a soulevé son sous-vêtement aussi haut que possible, elle a lancé la jambe en l'air et a crié : " Youpi, c'est ça la vie ! "

[172] Je ne pouvais plus en supporter davantage. Je suis sorti et j'ai dit : " Soeur, excusez-moi. C'est la mort. C'est la mort. " Elle a dit : " Viens prendre un verre. "

[173] Et j'ai dit : " Attendez juste une minute. " J'ai dit : " Vous avez dit que c'était la vie. " J'ai dit : " C'est une vie pervertie. Pourquoi cherchez-vous à faire pareille chose ? " J'ai fini par découvrir… J'ai dit : " Je suis prédicateur de l'Evangile. Je suis aussi Américain. Mais j'ai honte de vous. J'ai honte de vous, vous vous dites Américaines, et vous vous retrouvez ici dans cet état." J'ai fini par découvrir que l'une d'elles était une enseignante de l'école du dimanche, alors elle s'est mise à pleurer.

[174] Premièrement, elles voulaient fuir, je les ai saisies toutes les deux par la main. Elles étaient tellement ivres qu'elles ne pouvaient pas s'échapper. J'ai dit : " Attendez, nous allons prier ici même. " " Telle voie paraît droite. "

[175] Eh bien, vous dites : " Elles se tapent juste un petit divertissement innocent. " Un petit divertissement innocent ? Rien du tout ! Cette chose-là ne… Peu m'importe à quel point vous êtes enseignante de l'école du dimanche. Si c'est cela qui est dans votre coeur, Dieu ne peut pas demeurer dans un tel lieu impur. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un réveil de la sainteté à l'ancienne mode pour balayer l'église, d'un bout à l'autre. Oui, oui. Nous ne faisons pas cela. On ne devrait pas permettre cela. Mais ce sont les Américains qui se tapent un petit divertissement innocent, donnant un modèle comme nation chrétienne. Oh ! la la ! Le système d'instruction, ce n'est pas ça la vie. C'est la mort.

[176] Qu'est ce qui amène une personne à faire cela ? Pourquoi fait-on cela ? Qu'est-ce qui fait agir le monde comme ça ? C'est parce qu'ils rejettent Ceci. Il y a un petit endroit dans le coeur de l'homme qui a soif de Dieu. Un petit endroit, un homme a été créé pour avoir soif. C'est ainsi que vous êtes constitué. Ce qui vous fait boire, ce qui vous amène à faire de telles choses, c'est quelque chose en vous qui a besoin d'être satisfait, la soif. A Dieu ne plaise qu'un homme cherche à satisfaire et étancher cette sainte vocation de Dieu avec un substitut que le diable lui donnerait ! Vous n'avez pas le droit de faire cela. Ça, c'est un appel que Dieu vous adresse. Cette chose-là, c'est la soif de la mort. Et si vous ne recevez pas Christ là, pour qu'Il remplisse cela, le diable vous donnera un substitut de la mort là-dedans. C'est vrai. Vous n'avez pas le droit de faire cela. Comment un homme ou une femme peut-il oser étancher cette sainte vocation qui est là, de l'appel de Dieu ? Et puisque vous ne voulez pas recevoir Cela, alors le diable veillera à ce que cela soit satisfait par autre chose.

[177] Voici ce qui apporte une satisfaction à cela. " Je serre la Parole de Dieu dans mon coeur, afin de ne pas pêcher contre Lui. " C'est vrai. C'est Dieu dans le coeur qui règle la question. Oui, oui.

[178] La science ne peut pas vous donner la Vie. L'instruction ne peut pas vous donner la Vie. La dénomination ne peut pas vous donner la Vie. Les écoles ne peuvent pas vous donner la Vie. La nation ne peut pas vous donner la Vie. L'église ne peut pas vous donner la Vie. Il n'y a que Dieu qui peut vous donner la Vie. C'est Lui seul qui peut le faire.

[179] Eh bien, nous voyons exactement ce que le prophète a dit qu'il se passerait en ce jour-ci. Le prophète, Paul, dans 2 Timothée 3, nous voyons qu'il viendra un temps où l'église sera : " hautains, enflés d'orgueil (un je sais tout, voyez), enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemies des gens de bien. " Vous dites : " Là, ce sont les communistes. " Non. Non.

[180] Ce sont ceux qui confessent être chrétiens. Ecoutez, lisons le verset suivant : " Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force ; éloigne-toi de tels hommes. " On est averti de s'éloigner de tels hommes qui renient la puissance de la résurrection, qui renient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. C'est exact ! Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[181] Pierre a dit le jour de la Pentecôte : " Cette promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " C'est la raison d'être du Saint-Esprit. Tant que Dieu continue à appeler, le Saint-Esprit est toujours là pour remplir chaque coeur affamé que Dieu a appelé.

[182] Mais nous Y substituons autre chose. Nous cherchons à satisfaire ce désir en - en adhérant à l'église. Vous ne faites qu'étouffer ce désir en agissant ainsi. Vous n'obtenez pas de satisfaction avec ça. Cela ne satisfera pas.

[183] Il n'y a qu'une seule chose qui satisfera, c'est quand Christ entrera dans la vie d'un homme, car Il a été créé à l'image de Dieu, et il a été créé à la stature de Dieu. Et Dieu ne vous a pas accordé ce voyage, ici sur terre, pour être ceci, cela ou autre, mais pour être fils et fille de Dieu. Et il n'y a rien d'autre qui apportera satisfaction. C'est l'unique chose qui fera subsister notre - notre monde. Et ne prenez pas notre économie faite par des hommes, mais prenez l'économie de Dieu et Sa façon de s'y prendre par Sa Parole. C'est ce qui fera subsister la chose. C'est la puissance qui lie Nos coeurs dans l'amour chrétien ; La communion des âmes soeurs , Est comme celle d'En haut.

[184] C'est vrai. Ce dont le monde a besoin aujourd'hui, c'est d'un bon réveil de l'ancien temps, à la saint Paul ; et de la Bible, et du retour du Saint-Esprit ; là où l'Esprit de Dieu se déverse parmi les gens, les signes et les prodiges apparaissent, comme les étincelles échappant d'une enclume. Oui, oui, c'est ce dont nous avons besoin, pour préserver cela. C'est ce qu'il nous faut avoir pour le faire subsister.

[185] Alors, nous nous attendons à ce que Dieu nous rencontre dans nos traditions. Oh ! pour empêcher le monde de se disloquer, nous nous attendons à ce qu'Il vienne à notre système.

[186] Eh bien, c'est exactement ce que les gens pensaient jadis : " Eh bien, si le Messie vient dans cet âge-ci, nous avons un bon souverain sacrificateur, Caïphe. Nous avons Lavinski, tous ces sacrificateurs par ici, voyez, de braves hommes. Nous les avons instruits, nous les avons instruits. Ils savent de quoi ils parlent. "

[187] Mais quand Il est venu, Il a contourné chacun d'eux. Il n'a même pas touché à leur système. En plus de cela, Il a dit : " Vous êtes de votre père, le diable, et ce sont ses oeuvres que vous accomplissez. Vous race de serpents dans l'herbe, a-t-Il dit, qui vous a appris à fuir la colère à venir ? " Observez la Parole de Dieu sortir sous forme de réprimande. Oh, cela ne rencontrait certainement pas leur goût théologique. Et ça ne le rencontrerait pas non plus aujourd'hui. Non.

[188] Quand ils L'ont vu se tenir là et accomplir le signe du Prophète, montrer qu'Il était le Messie, qu'ont-ils dit ? " Il est Belzébul. Il y a un mauvais esprit sur Lui. "

[189] Jésus a dit : " C'est un blasphème. Et quand le Saint-Esprit viendra, si vous parlez contre Cela, il ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. "

[190] Mais voyez-vous le système d'aujourd'hui ? C'est la même chose. Nous avons formé notre propre système, c'est pourquoi notre système ne fera jamais subsister ce monde. Ils peuvent élire un président ou un Abraham Lincoln dans chaque comté des Etats-Unis, cela ne le fera jamais subsister, jusqu'à ce que nous retournions à la Parole de Dieu, que nous retournions à la vieille Bible à la couverture noire qui contient la Vérité. L'unique moyen pour nous de jamais connaître Dieu et de faire subsister notre monde, c'est de retourner aux principes de Jésus-Christ, retourner à Sa doctrine, retourner une fois de plus au Saint-Esprit qui conduit l'Eglise.

[191] La raison pour laquelle la vérité a été si mal manipulée dans ces derniers jours, c'est que, quand Dieu cherche à commencer Son programme, les gens se sont déjà organisés en dénomination dans pareille chose. Ils érigent une clôture, de telle manière que le Saint-Esprit ne peut pas y accéder, on Le garde dehors. Nous voulons que Dieu nous sauve étant dans la - la condition même où nous sommes. C'est ainsi que je pense…

[192] Vous pentecôtistes, par où avez-vous commencé ? Avez-vous déjà lu au sujet de la Rue Azusa, une mission ? Avez-vous déjà lu ce qui se passait avant que le Concile Général soit donc tenu ? Les pentecôtistes étaient identifiés par le fait qu'ils étaient sortis de ces dénominations, et qu'ils s'étaient séparés. C'est ce qu'ils étaient. " Sortez du milieu d'eux ", c'est ce qu'ils prêchaient tout le temps : " Séparez-vous, dit Dieu. Eloignez-vous de ces traditions d'hommes. " Et qu'a-t-Il fait ? Ils ont aussitôt fait demi-tour et sont retournés dans cette souillure d'où ils étaient sortis. Aujourd'hui, vous êtes divisés ; l'une, c'est une église de Dieu ; et l'autre… vous êtes ceci et cela, ceci et cela. Vous êtes divisés, et vous vous faites des histoires les uns aux autres. Brisez cela !

[193] Au début de mon ministère, je pensais que tous les pentecôtistes formaient un seul groupe. J'ai fini par découvrir qu'ils étaient tout aussi divisés que les baptistes. Et ce que j'ai fait, c'est me tenir en plein milieu d'eux tous et dire : " Nous sommes frères, c'est tout. " Exact. Tant que vous vous tirez dessus les uns sur les autres, Satan n'aura pas à tirer sur vous. Mais brisez cette chaîne, et étendez vos tentes jusque là loin, et faites entrer chaque frère, alors, je vous assure, la grande armée de Dieu s'élèvera dans la puissance de Jésus-Christ, retournera à la Bible. Et vous parlez d'une Eglise avec la grâce de l'enlèvement, cela s'accomplira quand nous arriverons à détruire nos traditions, à oublier toutes nos affaires dénominationnelles, et à revenir directement sur le fondement de la Parole de Dieu.

[194] Mais nous, nous voulons que Dieu nous sauve dans la situation où nous sommes. Il nous faut remplir Sa condition. Voyez, nous ne - nous ne nous rencontrons pas sous les nôtres ; sous la Sienne ! Nous voulons que Dieu nous sauve tout en restant dans la chose même que - qu'Il… Cela est souillé. Que Dieu… Retournez à la Parole, et aimez-vous les uns les autres. C'est tout ce que je sais faire.

[195] Dieu nous envoie des prophètes, et - et nous les tuons, exactement ce que Jésus avait dit qu'on ferait. Ensuite, nous voyons, un ou deux siècles après, ou une centaine d'années, ou cinquante ans, Dieu nous enverra un prophète, ou un messager, et, la chose suivante vous savez, nous le critiquerons et nous le tuerons. Puis, peu après, après sa mort, vous savez, après, l'église se réveillera. Que vont-ils faire. Ils diront : " Eh bien, nous allons former une dénomination à partir de cela. " C'est ce qui est arrivé aux méthodistes, aux baptistes, et à tous les autres parmi vous, ils ont formé une dénomination. Et le problème, c'est qu'après la mort de cet homme et après que son message est terminé, nous vivons déjà dans une autre période, c'est alors que vous retournez là, à son message pour ce jour-là, et vous cherchez à retourner là et à garnir sa tombe, alors que Cela est en cours ici même, tout le temps. Vous oubliez l'heure !

[196] C'est ça l'homme. L'homme loue toujours Dieu pour ce qu'Il a fait, il Le loue pour ce qu'Il fera, et il ignore ce qu'Il est en train de faire. Ce - ce, c'est bien ainsi avec l'homme. C'est ce qu'il a toujours fait. Il pense à ce que Dieu a fait, et il Lui rend des actions de grâce ; il croit qu'Il va faire quelque chose ici ; mais il oublie qu'Il est en train de le faire, chaque fois, ici même ! Et il ne voit toujours pas ça. Ça, c'est l'affaire du diable d'agir ainsi. Oui, oui.

[197] Nos traditions ! Oui, oui. " Le Messie, disent-ils, c'est pour une autre génération, quelque chose comme cela. Il a existé dans le passé. " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement !

[198] Lors de Sa première Venue, celle de Jésus, le monde entier était corrompu par la politique et la religion. Tous réclamaient un messie. Ils désiraient un oint. Israël désirait quelque chose, Rome désirait quelque chose, les autres aussi.

[199] C'est pareil aujourd'hui. Nous tous, tout le monde veut un politicien. Nous voulons quelque chose aujourd'hui.

[200] Eh bien, aujourd'hui, la Russie veut un messie. La Russie veut un messie qui les amènera très vite à la lune, qu'ils arrivent là avant les autres. C'est ce que la Russie veut. C'est le genre de messie qu'ils veulent, un génie, quelqu'un qui est un - qui est un - qui est un génie scientifique, et qui saura conquérir l'espace intersidéral, aller y planter le drapeau russe avant les Américains. Oh, ils sont… Ils veulent leur messie. Ils font de leur mieux pour en susciter un. Très bien.

[201] Qu'a fait l'Amérique ? Que voulez-vous, Amérique ? C'est vous qui poussez les cris les plus forts. Que voulez-vous ? Vous voulez un - un génie de l'instruction. Vous voulez un génie de la politique. Vous l'avez eu. Même s'il vous a fallu inventer une - une machine pour truquer des élections, pour l'avoir, néanmoins vous l'avez eu. C'est vrai. Le monde veut… c'est ce qu'il veut, maintenant qu'allez-vous faire avec cela ? Vous vouliez montrer combien vous étiez intelligents. Vous l'avez même présenté à la télévision, pour montrer celui qui a pu dépasser l'autre par l'intelligence, et vous vous êtes laissés prendre par cela. Voyez ? Vous avez eu cela, maintenant où - où va-t-il vous amener ? Un retour droit vers Rome, assurément. Vous avez vu cela, aujourd'hui même.

[202] Vous, église, vous voulez un génie. Que voulez-vous ? Qu'est-ce que vous… que veut l'église ? Que voulez-vous ? Vous voulez qu'un prédicateur intelligent, instruit, intellectuel soit suscité, un qui peut conquérir mieux que Billy Graham, ramener tous ces gens à votre dénomination. Vous avez des séminaires et tout, cherchant à les faire éclore. Voyez, c'est vrai. Vous pouvez ne pas penser que c'est vrai ; mais, écoutez, vos - vos actions parlent plus fort que vos paroles. Vous voulez un - vous voulez un génie religieux, qui peut vous amener, votre dénomination, à dominer tous les autres ; fouler les baptistes au pied, fouler les méthodistes au pied, fouler les unitaires au pied, fouler la trinité au pied, tout, et fouler tout cela au pied. Oh, vous ne faites que parcourir le monde à la recherche de celui-là ; c'est ce genre que vous voulez.

[203] Mais savez-vous ce dont vous avez besoin ? Vous avez besoin d'un Sauveur, c'est exactement ça votre besoin. Et c'est ce que Dieu sait être votre besoin, c'est d'un Sauveur, et Il vous L'envoie. Mais veulent-ils cela ? Absolument pas. Ça ne correspond pas à leur - ne correspond pas à leur goût ecclésiastique. Cela ne marche simplement pas comme ça pour eux.

[204] Mais le monde entier veut son génie. Qu'arriverait-il alors si la Russie recevait son messie ? Qu'en serait-il alors de nous ?

[205] Vous savez, l'Allemagne a eu le sien, il n'y a pas longtemps, beaucoup parmi vous les jeunes gens qui êtes revenus de la Première Guerre mondiale, vous vous en souvenez très bien. Voyez, ils l'ont eu. Ce n'est pas ce genre de messie que vous voulez. Ce n'était pas de la bonne manière. C'était une mauvaise chose. C'était contraire à la Parole de Dieu.

[206] Pensez-y bien, Napoléon, à l'âge de trente trois ans, avait conquis le monde, puis il est mort vaincu. Il est mort vaincu. Il était un prohibitionniste au départ, quand il a été suscité… et son grand succès l'avait emballé ; et il est mort alcoolique, avec sept mille prostituées dans les rangs de son armée. Et il est mort à l'âge de trente trois ans. Il a essayé de conquérir le monde, mais il s'y est mal pris.

[207] Mais Jésus-Christ, à l'âge de trente trois ans, a conquis le monde, la mort, le séjour des morts, la tombe, et - et Il est monté En haut. Pourquoi ? Il était la Parole de Dieu rendue manifeste. Voilà notre Messie ! Amen. Assurément. Chaque fois, ils… Nous voulons un - nous voulons un messie, mais nous en voulons un suivant…

[208] Je vais devoir omettre certaines choses que j'avais notées là, il se fait très tard pour nous. Il nous - nous faut en omettre certaines choses.

[209] Mais le monde veut - veut son messie. Le monde en veut un. L'église en veut un. Et qu'arriverait-il si Dieu leur envoyait un Messie ? Si Dieu envoyait un Messie, que serait-t-Il ? Il ne serait pas un politicien religieux. Il ne serait pas un géant intellectuel, comme nous l'appellerions. Oh, non.

[210] Que serait-Il ? Il serait identique à Hébreux 13.8, le même qu'Il était. Qu'Il a toujours été. Il serait la Parole de Dieu rendue manifeste. C'est exact. Il était la Parole de Dieu ; Il est la Parole de Dieu ; Il sera éternellement la Parole de Dieu. Même la - l'annonce de Sa Venue, ça a toujours été les prophètes à qui la Parole de Dieu venait. Ici la Parole était venue dans la Plénitude.

[211] Et alors, s'Il revenait encore aujourd'hui, Il serait une - une Parole de Dieu, la Parole de Dieu rendue manifeste, la Parole de Dieu confirmée, Dieu vivant parmi nous. Voilà le Messie. Il l'a promis. Amen. Il serait une fois de plus cette Colonne de Feu. Il sera le même Messie qui avait conduit Israël. Amen. Il serait le même Messie. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Assurément, les gens rejetteraient Cela comme toujours. Certainement. Oh, en effet, ils veulent bâtir une grande nation.

[212] Nous voulons former une grande assemblée ecclésiastique. Aujourd'hui, nous y pensons, nous voulons une grande église avec plus de gens. Très bien, vous allez l'avoir. Vous vouliez une église unie. Vous allez l'avoir. Vous allez l'avoir. Pourquoi la veulent-ils comme cela ? Si le Messie venait, il n'établirait rien de ce genre-là. Il serait contre cela. Assurément. Mais pourquoi veulent-ils cela ? Pourquoi cela doit-il se passer ainsi ? Ils veulent un homme qui peut se lever et être un dictateur en tout. Vous allez l'avoir, c'est tout à fait vrai. Vous le recevrez, parce qu'il vient. " Un autre viendra, et vous le recevrez ", a dit Jésus. Et ils vont, ils vont le recevoir. Pourquoi veulent-ils faire cela ? C'est ce que les gens veulent, des choses à leur manière.

[213] Le Messie viendra, Il vous déplumera. Vous parlez d'un prédicateur qui écorche ces femmes et ces hommes, Il va vraiment les écorcher. Il l'a fait quand Il était venu ; Il a dit : " Vous race de vipères, vous serpents dans l'herbe, vous êtes de votre père, le diable. " Si ce Messie revenait en ce temps de souillure, Il ferait de nouveau la même chose. Dieu confirmerait Son oeuvre exactement comme Il l'avait fait au commencement, avec le même genre de signes et de prodiges. Il le ferait certainement, s'Il revenait. Si nous recevons ce Messie-là, Il sera exactement comme Il était la première fois, car ça ne pourrait pas être autre chose. La Bible dit : " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Il est toujours la Parole.

[214] Mais que voulons-nous ? Nous ne voulons pas de ce genre de Messie. Non, non. Nous voulons ressembler au monde. Et ce que les gens cherchent à faire, ils veulent d'un Messie qui les laissera vivre et - et faire tout ce qu'ils veulent, et agir comme le monde et vivre dans le monde, et garder toujours leur confession d'être chrétien. C'est exact. Vous ne pouvez pas faire cela ! " Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous ", a dit Jésus. Absolument pas. Mais c'est le genre de messie que le monde veut. C'est la raison pour laquelle ils ne recevront pas le Messie de Dieu. Ça ne se fera pas.

[215] Voici Son Messie, exact, Sa Parole est Son Messie. Ce Messie-là en vous accomplit les oeuvres que la Parole dit qu'Il accomplira. Il reproduit Christ, car Christ est en vous. Sa vie est en vous, et Il fait exactement ce qu'Il est censé faire, comme Il l'a toujours fait ; de la même manière qu'Il le faisait, les mêmes oeuvres qu'Il avait faites, parce qu'Il est le même. Voilà le Messie que Dieu envoie.

[216] Le Messie que le monde veut, c'est celui qui les laisse faire tout ce qu'ils veulent, et s'en tirer : " Oh, c'est en ordre. " Oh, ces femmes partout dans le pays ! C'est ce genre que vous voulez. Oui, vous - vous étiez… Vous voulez votre habillement à la française et toutes ces grandes choses. Vous avez eu cela. Vous avez eu un Achab et une Jézabel modernes, et cela a façonné l'église. C'est vrai. Je ne parle pas de la politique. Je parle de la Vérité. Savez-vous que cette nation est exactement comme Israël ? Elle a fait la même chose.

[217] Israël a fait une invasion et a chassé les occupants de ce pays-là, et il s'en est emparé. Dieu le leur a donné. Et qu'ont-ils fait ? ils ont chassé les occupants de ce pays-là, et s'en sont emparé. Premièrement, ils ont eu de grands rois, comme David et Salomon. Et peu de temps après, il s'est levé un homme du nom de Jézabel… ou plutôt - ou plutôt d'Achab, et il a épousé Jézabel, et c'était l'une de ces jeunes filles dans le vent, au visage fardé. Et, alors, c'était elle qui le dirigeait. Elle lui disait quoi faire. Il était peut-être la tête, mais elle était le cou et elle lui disait quoi faire.

[218] Et si cette nation n'a pas fait la même chose là, la même chose ! Nous avons envahi ce lieu, nous en avons chassé les Indiens. Nous avons eu un Washington et un Lincoln. Mais qu'avons-nous aujourd'hui, de par notre propre vote, notre politique et autres ? Nous avons mis en place le système que nous avions fui et nous en avons fait une nation ici, nous avons ramené cela ici même, à cause du désir du peuple. Exact. Eh bien, je ne suis ni démocrate ni républicain. Je suis chrétien. Tout est souillé.

[219] J'ai voté pour Jésus-Christ. Amen. " Sur ce Roc je me tiendrai, tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant. " Oui, oui.

[220] Amis, on ne nous a pas promis un système. Jésus n'a rien à faire avec un système. On ne nous a pas promis un système. On nous a promis (qu'est-ce qu'on nous a promis ?) un Royaume ! Comment Y entre-t-on ? " Nous avons tous été baptisés par un seul Esprit pour former ce Royaume. " C'est le Royaume de Dieu, le Royaume de la Vie Eternelle, avec un Roi Eternel proclamant Sa Parole Eternelle, avec un Peuple éternel prédestiné à la Vie Eternelle. Il - Il est le Roi. Nous Y avons tous été baptisés, nous sommes assis dans la gloire céleste … Gloire.

[221] " Nous sommes morts, notre vie est cachée en Dieu par Christ. " Et non seulement cela, mais " nous sommes ressuscités avec Lui ! " Ressuscité à quoi ? Dans un système, une dénomination, une organisation ? Nous sommes ressuscités dans le Royaume de Dieu ! " Le Royaume de Dieu est en vous. " Pourquoi ? Tous ces systèmes faits par les hommes doivent tomber. " Une fois encore J'ébranlerai non seulement la terre, mais aussi les cieux. Et ces choses inébranlables, c'est ce qui subsistera. Et nous recevons un Royaume, nous recevons un Royaume qui ne peut pas être ébranlé ou bougé. " C'est le Royaume de Dieu ! Pas un système, pas un rouage politique, pas une dénomination, mais un Royaume ! Amen ! Et les sujets de ce Royaume sont morts aux systèmes de ce monde. Les sujets de ce Royaume sont morts à ces organisations. Ils sont morts à ces systèmes politiques, et sont vivants et ressuscités par la puissance du Roi.

[222] Et maintenant nous sommes dans un Royaume, assis dans les lieux célestes avec le Roi Eternel, nous réjouissant de la Vie Eternelle par la Parole Eternelle, allant à un Ciel éternel, pour être éternellement avec Lui. Alléluia ! Vivant dans la Présence du Roi ! Oh, je L'aime. Ouf ! Je suis si heureux d'être l'un d'entre eux. Je suis si heureux d'être mort en Christ, vivant dans le Royaume de Dieu. Ceci n'est pas ma demeure ; nous cherchons un Royaume. Nous cherchons le Roi. Nous sommes déjà dans le Royaume. Nous attendons le Roi qui vient, et bientôt le Roi viendra à Son Royaume.

[223] " Car nous recevons un Royaume inébranlable. " Toutes ces autres choses se disloquent. L'Amérique se disloque. L'Europe se disloque. L'Asie se disloque. Le monde entier se disloque. " Mais nous sommes dans un Royaume, un Royaume éternel, inébranlable ", amen, là où chaque jour est Noël, amen, vivant dans la Présence du Roi. Gloire ! On n'a pas à deviner cela. C'est la Vérité, la Vérité de Dieu, toute la Vérité de Dieu. Oh, combien je L'aime pour Cela ! Oh, qu'Il est bon !

[224] Vous qui êtes assis là, me regardant, cette petite femme là en chapeau noir, en train de me regarder. Vous êtes dans un Royaume ( Croyez-vous cela ? ), dans la Présence du Roi. Vous venez de subir une intervention chirurgicale à cause d'une maladie intestinale. C'est vrai, n'est-ce pas ? [ La soeur dit : " Oui. " - N.D.E.] Et cela vous dérange, ça vous dérange ; oubliez ça. Ça va aller maintenant. Pourquoi ? Il y a la guérison dans la Présence du Roi, dans le Royaume : " Car c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " Amen. Amen.

[225] Ce vieux frère de couleur assis là au bout, celui qui a les mains levées, il regarde tout autour, cherchant à me repérer. Ce n'est pas moi que vous avez trouvé, mais Lui. Cette tumeur qui est dans votre flanc, si vous croyez de tout votre coeur, Dieu l'ôtera. Croyez-vous cela ? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Amen. Oh, n'est-t-Il pas merveilleux, merveilleux !

[226] Pourquoi doutez-vous ? Ne doutez pas. Vous avez l'asthme, et vous avez une maladie de coeur, vous souffrez de l'arthrite, tout. Vous voulez que Dieu appelle numéro après numéro. Une fois qu'Il vous a parlé, c'est tout. Ne - ne doutez simplement pas. Souvenez-vous que c'est vrai. Croyez en Dieu, et vous aurez ce que vous vouliez. Amen.

[227] Cet homme assis ici, souffrant d'asthme, ce jeune homme qui vient de la Norvège. Croyez-vous que Dieu guérira cet asthme et vous rétablira ? Si vous croyez, Dieu vous rétablira. Amen. Pourquoi ? Très bien, vous pouvez avoir cela, monsieur. Vous ne saviez pas que vous aviez une si grande foi, n'est-ce pas ? Mais le Royaume de Dieu est venu, et nous sommes assis avec le Messie, le Messie de Dieu.

[228] " Pourquoi le dites-vous comme cela : " C'est le Messie ? Qu'est-Ce, Frère Branham ? "

[229] La Bible dit : " La Parole de Dieu est plus puissante que n'importe quel royaume, plus tranchante qu'une épée à double tranchant ; Elle discerne les pensées de l'esprit et les intentions du coeur. " C'est le Royaume de Dieu ! Alléluia !

[230] " Nous recevons un Royaume inébranlable. " Croyez-vous cela ? [ L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Allez-vous accepter le Roi pendant qu'Il est ici ? [" Amen. "] Mettons-nous alors debout et louons-Le simplement de tout notre coeur.

[231] Seigneur Jésus, nous Te louons, ô grand Roi de Gloire ! " Nous recevons un Royaume inébranlable. " Puisse Ton peuple, Seigneur, debout en train d'être guéri, magnifier Ton grand Nom, Père. Accorde-le, Seigneur. Aie pitié des gens. Nous sommes reconnaissants pour ce Royaume : " Car nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un Royaume inébranlable. " Et maintenant, notre Roi est parmi nous, confirmant Sa Parole pour ces derniers jours ; la même Colonne de Feu, le même Jésus-Christ, avec les mêmes signes. La même Vie qui était en Lui est dans l'Eglise. " Nous recevons un Royaume. "

[232] L'aimez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Louons-Le avec un chant : " Je L'aime, je L'aime parce qu'Il m'aima le premier. " Faisons bien retentir cela. Donnez nous en l'accord, frère. Tous ensemble maintenant, chantons cela, Je L'aime, alors que nous Le louons. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du calvaire.

[233] Oh ! la la ! n'est-ce pas comme au Ciel ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Oh ! la la ! je vais vous dire quoi, faisons connaissance avec nos citoyens de ce Royaume. Pendant que nous chantons cela une fois de plus, retournons-nous et serrons la main à quelqu'un à côté de nous, et disons : " Que Dieu vous bénisse, mon frère, ma soeur ", pendant que nous chantons cela, tous ensemble. Serrez-vous la main, vous tous. Car : " Nous avons tous,… dans un seul Esprit, pour former un seul corps ", et nous sommes assis dans le Royaume. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[234] Oh, n'est-Il pas merveilleux ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Amen. Chantons encore cela, maintenant. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire

[235] Combien se sentent vraiment tout récurés ? Voyons. [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Oh ! la la ! La Parole est la Nourriture de notre âme. Oh ! la la ! Chantons encore cela. Je… (Que Dieu vous bénisse !) Je L'aime.



CODE: 63-1116B
TITRE: Les Investissements
TRAD: Shekinah
PARAS: 246

[1] Merci beaucoup. Je considère certainement ceci comme l’un de grands moments de ma vie, être ici dans cette grande ville de New York pour parler à ce chapitre, ou plutôt à ces chapitres, avoir le temps de m’asseoir à l’estrade avec mes frères dans le ministère et parler de notre Seigneur Jésus-Christ aux hommes et aux femmes d’affaires de cette ville. Sans doute que beaucoup parmi vous Le connaissent, à voir votre comportement ce matin et à voir comment vous vous réjouissez et vous Le louez pour Sa bonté et Sa miséricorde.

[2] Je me sens très petit ici, en me tenant ici avec ces orateurs de renom et d’avoir à me tenir ici pour parler à cet auditoire ; en effet, je ne suis pas un grand orateur, j’ai toujours dit que je suis un pneu de réserve. Vous savez, on utilise un pneu de réserve quand on a une crevaison ; mais nous n’avons pas de crevaison, cependant, on laisse simplement le pneu de réserve rouler quelques minutes, je suppose.

[3] Je réfléchissais dans mon âme, dans mon esprit, il y a quelques minutes, au sujet de… au sujet de porter le fruit de l’Esprit, comme l’un des frères l’a dit : « Porter le fruit. » Vous savez, nous ne pouvons pas fabriquer le fruit. Nous devons porter le fruit. Voyez, un mouton ne fabrique pas de la laine ; mais comme il possède de la laine et qu’il la porte, il est un mouton. Voilà pourquoi il porte de la laine. C’est l’unique moyen pour nous d’être donc chrétiens, ce n’est pas parce que nous en portons le nom, ou nous essayons d’en venir à quelque chose, de fabriquer cela. Etant un mouton, vous ne faites que porter de la laine. Etant un chrétien, vous ne faites qu’en porter les fruits. Oui.

[4] Et pendant que je suis assis ce matin, je sais que notre temps dans ces réunions est limité.

[5] Une autre raison pour laquelle nous sommes à New York cette fois-ci… je suis désolé de n’avoir pas pu assister à cette convention. Un très cher ami à moi m’a mal compris, quand il a dit : « Allez-vous parler à la convention de New York ? » C’est monsieur Williams. J’habite Tucson, en Arizona ; lui habite Phoenix, en Arizona, juste à une distance d’environ cent vingt miles [193 km]. Et j’ai dit : « Oui, je–j’y serai en novembre, je serai content de le faire », de rencontrer frère Nelson, frère Sweet, ainsi que mes amis ici. Et j’ai fini par découvrir que c’était en octobre. Et en octobre, je devais être en Alaska, j’étais donc très loin de New York à ce moment-là.

[6] Mais, nous avons eu ce privilège de venir ici avec frère Vick de Rock Church, et les ministres, et nous sommes ici à l’auditorium Marc, où nous passons un bon moment cette semaine, voyant le Royaume de Dieu parmi nous. Nous en sommes si heureux. Et aussi de venir cette fois-ci, ce matin-ci, ici où peut-être des hommes, des hommes et des femmes d’affaires de toutes les couches sociales sont assis, des méthodistes, baptistes, presbytériens, catholiques, et que sais-je encore.

[7] Cela me rappelle, il y a des années, quand je travaillais dans une ferme d’élevage de bétail là, dans le Colorado. J’étais… Nous emmenions le bétail. L’Association Hereford faisait paître dans la–la vallée, et on appelait ça Troublesome River Hereford Association. Notre petite ferme d’élevage se trouvait là à la source de la rivière. Et nous avions le East and West Fork, et nous le faisions paître à East Fork. Et alors, en printemps, quand nous emmenions donc le bétail dans le pâturage, nous le placions dans la forêt Arapaho, où l’Association faisait paître.

[8] Eh bien, c’est l’Association Hereford. Il y a là beaucoup de gens, là-bas dans cette Association, qui élèvent du bétail Hereford. Et si votre ferme d’élevage peut produire deux tonnes de foin, vous êtes autorisé, suivant la marque, à placer une vache dans le pâturage en été, pour permettre à votre foin de pousser là où on irrigue et nourrir le bétail en hiver.

[9] Eh bien, lors du rassemblement de printemps, on amenait le bétail là dans le pâturage, il y avait une clôture démontable. Une clôture démontable empêche le bétail de retourner sur–sur un terrain privé, on les plaçait dans un domaine de l’Etat. Alors le garde forestier se tenait toujours à cette clôture démontable, surveillant le bétail à son passage. Eh bien, il y avait beaucoup de marques qui passaient par ce–ce portail, ou plutôt par cette petite clôture.

[10] Et il y avait… eh bien, monsieur Grimes, l’un de grands propriétaires des fermes d’élevage, avait ce qu’on appelait le Diamond Bar. Il avait plusieurs milliers de têtes de bétail. Et le Turkey Track, et le Lazy K, et beaucoup d’autres là-bas. Ils passaient.

[11] Je me suis souvent tenu debout, ou plutôt assis sur une selle avec une jambe sur le pommeau de la selle, et j’observais ce garde forestier pendant qu’il regardait ce bétail passer. Et ce qui étonnait, c’est qu’il ne faisait pas cas des marques sur le bétail. Pas du tout. Ils devaient tous être des Hereford, sinon ils n’y accédaient pas. Et tout ce qui l’intéressait, c’était de savoir si c’était un Hereford ou pas ; pas le genre de marque qu’ils portaient. Il y avait à l’oreille une étiquette de sang qui montrait que c’étaient des Hereford.

[12] Et je me suis donc dit qu’il en sera ainsi lors–lors du grand rassemblement, à la grande entrée du Royaume de Dieu. Il ne fera pas cas de la marque, que nous soyons méthodistes, baptistes, presbytériens. Mais Il veillera sur l’Etiquette du Sang. C’est que nous devons tous porter l’Etiquette du Sang : « Car, quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous. » L’homme a essayé d’instruire les gens pour les faire entrer en Jésus-Christ ; nous avons essayé de leur faire la morale pour les faire entrer. Mais Dieu a une voie, c’est sous le Sang, nous avons des choses en commun.

[13] Il y a quelque temps, une famille était en voie de se séparer. Et un avocat leur a dit qu’ils feraient mieux de se mettre à se partager leurs biens avant que le divorce soit prononcé, parce qu’il ne resterait rien si les avocats s’en emparaient. Il s’est donc fait que cet avocat-là était leur ami personnel. Alors, ils sont entrés dans une pièce, le salon, le mari et la femme, et ils ont fait le partage, et ils se sont disputé sur ce qu’il y avait là. Et dans la pièce suivante, ils se sont encore disputés. Finalement, ils sont allés au grenier, une vieille mansarde, et ils ont trouvé là une malle, et ils se sont partagés les biens qui étaient là-dedans, l’un étendait la main et saisissait : « Et ça, c’est pour moi ! Et ça, c’est pour moi ! »

[14] Et, finalement, ils ont soulevé quelques habits, et ils ont tous deux saisi quelque chose. Et alors, ils se sont attrapés par les mains. Et sous ces mains, il y avait une paire de petits chaussons de bébé, fruit de leur union, un petit enfant que Dieu avait rappelé à la Maison. Personne ne pouvait réclamer cela, parce que cela leur appartenait à tous deux. Ils avaient trouvé quelque chose qu’ils avaient en commun. Et là, ils se sont regardés en face, ils n’ont pas tardé à tomber l’un dans les bras de l’autre. Et le divorce n’a pas été prononcé, on a pu l’annuler, parce qu’ils avaient trouvé quelque chose qu’ils avaient en commun.

[15] Je pense que c’est ce qu’il nous faudra trouver. Il y a une seule chose. Nous ne pourrions pas nous accorder de devenir tous méthodistes, ou baptistes, ou pentecôtistes, ou autres, mais il y a une seule chose que nous avons en commun : Jésus-Christ ; c’est Lui que nous avons en commun.

[16] Il y a quelque temps, quelqu’un m’a posé une question, disant : « Pourquoi vous accrochez-vous à ces Hommes d’Affaires du Plein Evangile ? Vous êtes censé être un prédicateur. » J’ai dit : « Eh bien, je suis un homme d’affaires. » Il a dit : « Un homme d’affaires ? » J’ai dit : « Oui, oui, je suis–je suis un homme d’affaires. » Il a dit : « Quel genre d’affaires faites-vous ? » J’ai dit : « Assurance Vie Eternelle. »

[17] Je n’ai point dit : « Les assurances », j’ai dit : « L’assurance. » Si quelqu’un parmi vous s’intéresse à cette police d’assurance, j’aimerais certainement en parler avec vous immédiatement après la réunion.

[18] Cela me rappelle, quand j’étais à l’école, encore petit garçon, nous avions là un copain, c’était un très bon ami ; il était un agent d’assurances. Et je ne sais trop comment, eh bien, je n’ai rien contre les assurances, mais je n’ai aucune police d’assurances sur cette terre. Alors, il y a quelque temps, ce jeune homme… Son frère est un prédicateur baptiste aussi, et il écrit des articles dans la Haute... pour La Chambre Haute. Et il est venu chez moi, il a dit : « Eh bien, Billy, je suis certainement content de te revoir. » J’ai dit : « Assieds-toi, Wilmer. »

[19] Nous nous sommes mis à causer. Et je savais pourquoi il était venu. J’ai un frère qui vend les assurances, mais je n’en ai jamais souscrit une, de toute façon. Alors, il a dit, après que nous avons causé un petit moment, il a dit : « Je comprends, Billy, que tu n’as pas d’assurances, a-t-il dit, et je me suis dit que, peut-être, je pourrais te parler d’une police d’assurances. Et… »

[20] « Oh ! ai-je dit, merci, Wilmer, mais j’ai déjà souscrit une–une police d’assurances. »

[21] Et il a dit : « Oh ! je suis désolé, a-t-il dit ; quel genre d’assurances as-tu, Billy ? » Et j’ai dit : « Vie Eternelle. »

[22] Et que vous y croyez ou pas, le jeune homme a dit : « Je ne pense pas en connaître la société. » Il a dit : « Où se trouve son quartier général ? » J’ai dit : « Dans la Gloire. » Il a fait : «Oh ! » J’ai dit: « C’est l’assurance bénie, Jésus est mien ! Oh ! quel avant goût de la Gloire divine ! Je suis héritier du salut, racheté par Dieu, Je suis né de Son Esprit, et je suis lavé dans Son Sang. »

[23] « Oh ! a-t-il dit, ça, c’est très bien, Billy, mais ça ne t’amènera pas là au cimetière. »

[24] « Mais, ai-je dit, ça m’en fera sortir. » Je ne me soucie pas d’y entrer. Oui. Amen. Je ne me soucie pas d’y entrer. C’est d’en sortir.

[25] Ainsi, je–je suis très content d’avoir cette assurance que je sortirai. En effet, c’est Lui qui a donné cette assurance que nous pouvons tous en sortir. J’ai reçu dans mon coeur cette assurance, que je suis passé de la mort à la Vie. Et je sais qu’un jour, Il me fera sortir.

[26] Maintenant, juste avant que nous abordions la Parole, j’aimerais que nous inclinions la tête et que nous parlions à l’Auteur, juste un instant, si vous le voulez bien.

[27] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, vos yeux fermés et, je l’espère, nos coeurs aussi inclinés dans Sa Présence, je me demande, à l’instant même, s’il y a ici quelqu’un qui n’a vraiment pas cette assurance pour la résurrection, cachée loin dans la boîte de sécurité de votre coeur ce matin, et qui voudrait qu’on se souvienne de lui dans la prière. Voudriez-vous bien, alors que personne ne regarde, lever juste la main pour dire : « Incluez-moi, frère. » Merci, merci. Que le Seigneur vous bénisse. Des douzaines de mains, pendant que nous prions.

[28] Très Gracieux Dieu, Eternel, Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Toi qui L’as ressuscité le troisième jour après Sa crucifixion pour notre justification, et qui nous L’as présenté sous la forme du Saint-Esprit qui vient maintenant bénir nos coeurs et nous accorder ces choses dont nous avons besoin dans le pèlerinage de cette vie.

[29] Nous comprenons, en voyant ces mains se lever, Seigneur, qu’il y a un grand besoin parmi nous ce matin. Et je Te prie, ô Dieu, de ne laisser personne parmi ces gens sortir d’ici sans avoir cette assurance que ses péchés sont sous le Sang, qu’il est né de nouveau et scellé dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit. Accorde-le, Père.

[30] Bénis-nous aussi alors que nous écoutons Ta Parole. Nous savons que Ta Parole est la Vérité, et il n’y a pas d’autre Vérité en dehors d’Elle. Et nous prions, Père, que Ta Parole devienne une réalité pour nous, aujourd’hui. Car il est écrit : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd’hui et éternellement ! »

[31] Et Il nous a dit que nous ferons aussi les oeuvres qu’Il faisait, parce que Sa Vie est en nous. Et nous prions, Père, que ceci soit clairement compris de nous tous ce matin. Et s’il nous fallait professer ce matin que Shakespeare vivait en nous, nous savons que nous réaliserions ses oeuvres, composer des poèmes. Si les oeuvres, ou plutôt la vie de Beethoven était en nous, nous serions un Beethoven, nous composerions des chansons. Mais comme nous confessons que la Vie de Jésus-Christ est en nous, la Vie Eternelle, alors la Vie Elle-même témoignera de ce que nous sommes. Et comme le frère parlait de–de « porter le fruit », nous savons que la Vie de Christ en nous prouvera qu’Il est là. Nous Te prions donc de nous accorder cette expérience, à chacun de nous, ce matin, alors que nous attendons.

[32] Quant à ouvrir Ta Parole, nous ne le pouvons. Nous pouvons tourner les pages et lire, mais seul le Saint-Esprit peut prendre la Parole et L’apporter à nos coeurs selon nos besoins. Et nous Te louerons avec humilité, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[33] J’aimerais que vous… si vous avez vos Bibles. Et bien des fois, les gens aiment assister au service et aussi suivre ce que le prédicateur lit. En effet, après tout, la Parole de Dieu est la Vérité. Il n’y a pas d’autre vérité qui puisse prendre Sa place. Elle est toute la Vérité. La Parole est Dieu, C’est Dieu sous forme de lettres.

[34] Dieu va juger le monde un jour par Jésus-Christ. Nous le savons.

[35] Il ne peut pas le juger par une église. Si c’était le cas, les catholiques romains diraient : « Il va le juger par notre église » ; qu’en serait-il alors des catholiques grecs ? Les méthodistes diraient : « Il le jugera par notre église » ; qu’en serait-il alors des baptistes ? Ainsi, voyez-vous, il y a trop de différences.

[36] Il doit y avoir un étalon. Et si Jésus-Christ est la Parole, alors Il le jugera par la Parole. Ainsi, tout ce que Dieu a dit dans Sa Parole, c’est ce dont nous vivons : « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. »

[37] Prenons Saint Marc, chapitre 10, lisons juste une portion des Ecritures.

[38] Et pendant que vous prenez cela, j’aimerais vous inviter à l’auditorium. Mais, hier soir, j’ai vu une scène triste au moment même où je sortais du taxi, ou je descendais du taxi pour monter en chaire. Il y avait littéralement des centaines de gens qui marchaient dans la rue ; beaucoup parmi eux pleuraient parce qu’on leur avait refusé d’entrer dans l’auditorium. Il n’y avait pas de places. Nous regrettons de ne pas disposer d’un endroit plus spacieux. Mais nous espérons qu’un jour, si nous pouvons tous venir voir… sinon, nous vous verrons juste de l’autre côté de la frontière, juste de l’autre côté.

[39] Maintenant, chapitre 10.17, à partir de 17, juste pour un petit texte, pour faire un… pour en tirer une conclusion d’un contexte que, nous l’espérons, Dieu nous accordera. Comme Jésus avait… se mettait en chemin, un homme accourut, et, s’agenouillant devant lui : Bon maître, lui demanda-t-il, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle ? Jésus lui dit : Pourquoi m’appelles-tu bon ? Il n’y a de bon que–que Dieu seul. Tu connais les commandements : Tu ne commettras point d’adultère, tu ne tueras point ; tu ne déroberas point ; tu ne diras point de faux témoignage ; tu ne feras tort à personne ; honore ton père et ta mère. Il lui répondit : Maître, j’ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse. Jésus, l’ayant regardé, l’aima, et lui dit : Il te manque une chose; va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras des trésors dans le ciel. Puis viens, prends ta croix et suis-moi. Mais affligé de cette parole, cet homme s’en alla tout triste; car il avait de grands biens.

[40] J’aimerais que vous observiez bien ce jeune homme, il n’était pas un athée. Il était censé être un croyant. Il était membre d’église. Et ce matin, j’aimerais parler pendant les quelques prochaines minutes, je ne sais exactement combien de temps on y réserve, mais j’aimerais vous parler sur quelques passages des Ecritures que j’ai notés ici, sur ce sujet : Les Investissements.

[41] Je crois que tout homme d’affaires devrait s’intéresser à un bon investissement. Et nous parlons, je présume, aux hommes d’affaires de cette grande ville célèbre, New York. Et tout homme qui peut faire un investissement qui lui sera bénéfique doit s’y intéresser. Eh bien, nous avons toutes sortes d’investissements. Mais l’investissement dont je parle ce matin… Peut-être que vous avez fait beaucoup de bons investissements, mais celui-ci est le meilleur que vous puissiez faire. Moi, comme je venais de le dire, je suis un agent de Vie Eternelle.

[42] Ce n’est pas une bonne affaire que de jouer à l’argent, de tenter sa chance. Le… notre frère ici parlait, il y a quelques instants, sur… il allait dans des endroits jouer à l’argent. Ça, c’est tenter sa chance. Un homme d’affaires raisonnable ne fera pas cela. Il ne devrait pas le faire, de toute façon. Ça, c’est jouer à l’argent. Vous–vous pouvez du coup faire faillite, avec de telles choses.

[43] Et puis, un bon homme d’affaires sain, ou plutôt un bon homme d’affaires raisonnable n’investirait jamais dans une histoire du genre « devenir riche en une soirée », dans une entreprise instable, y investir. Il–il ne le ferait point, un bon homme d’affaires raisonnable, comme vous, je pense, ainsi que vous les femmes d’affaires raisonnables.

[44] Cette histoire du genre « devenir riche en une soirée. » J’avais autrefois un ami qui avait ses épargnes dans une banque, et il en retirait un petit intérêt, et quelqu’un est venu avec un raccourci. Vous savez, aujourd’hui, nous entendons tellement parler des raccourcis. Le monde en est plein : les publicités, la télévision, la radio, les journaux. Et le peuple américain se laisse prendre par de telles choses !

[45] Il n’y a pas longtemps, je suivais une publicité sur une–une–une femme, ou on parlait à la–à la radio. J’étais dans ma voiture, allant quelque part, et on disait : « Utilisez cette bonne poudre à vaisselle », d’un certain genre, « vous n’aurez même pas à laver les assiettes. » Vous n’aurez qu’à les plonger là-dedans, vous déversez un peu de cette poudre et vous les secouez de haut en bas sans qu’il y ait question de nettoyer, rincer, sécher, ni rien d’autre. » Et c’était l’une des plus grandes choses que la science nous ait jamais offertes.

[46] Et juste après, il y en a eu pour un autre produit, c’était : « N’utilisez pas ces nouveaux détergents. Regardez combien les mains de la maman sont belles. Ces nouveaux détergents vous brûlent les mains. Soyez… Ayez de belles mains comme la maman ; et n’utilisez pas ce nouveau détergent. »

[47] Et il s’est fait qu’à l’époque j’habitais Jeffersonville, où se trouve la grande usine Colgate Palmolive Peet, et c’est la même compagnie qui fabriquait tous les deux produits. Voyez ? Voyez ? C’est un–c’est un truc. Et il y en a plein au monde, aujourd’hui !

[48] Et je dis ceci avec révérence et respect, et j’espère que cela n’a pas l’air sacrilège, mais cette même chose est entrée dans le mouvement ecclésiastique. Dieu n’a pas de raccourcis. Vous en payez bien le prix. Venez suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu pour nous.

[49] Si vous investissez dans un « devenir riche en une soirée »... Alors la chose suivante, vous savez, cet ami avait perdu tout ce qu’il avait. Ça, c’est une mauvaise affaire, faire pareille chose. Cela montre qu’on n’a pas une bonne intelligence, ou un bon sens des affaires, se lancer dans une affaire non identifiée.

[50] Et puis, ce n’est pas une bonne affaire que de garder ce que vous avez dans votre poche ; en effet, vous feriez mieux de faire tourner cela. Vous souvenez-vous de notre Seigneur parlant des talents ?

[51] Je n’aurai pas le temps d’aborder cela dans tous les détails, mais j’espère que vous comprenez de quoi je–je parle, en faisant ce parallélisme-ci, pour faire comprendre ce que je veux vous faire comprendre.

[52] Maintenant, nous voyons que si vous gardez votre argent en poche, les voleurs peuvent le dérober. Et nous ne voulons pas faire cela, parce que ce n’est pas une bonne ligne de conduite, garder son argent en poche. Vous pouvez le perdre, et vous pouvez… quelqu’un peut vous le dérober.

[53] Et ne l’investissez pas dans une sottise. Mais investissez-le dans une société vraiment fiable qui a donné ses preuves et qui est parfaitement identifiée comme rentable. Eh bien, c’est ce que vous pensez, vous, les hommes et les femmes d’affaires. Si ce n’est pas rentable, alors vous en avez peur. Mais s’il est établi que c’est rentable, que c’est fiable, alors, investissez-y. Vous pouvez y placer tout ce que vous avez, parce que c’est établi, parfaitement établi, que c’est rentable.

[54] Et, ce jeune homme riche, ou ce jeune homme d’affaires (je vais l’appeler ainsi), ce jeune homme d’affaires de la ville avait eu une occasion de faire un investissement dans l’une des activités identifiées les plus grandes du monde. Il avait eu l’occasion de contracter une–une assurance Vie Eternelle, comme nous le dirions. Mais une telle assurance ne l’intéressait pas, parce que son prix semblait l’éloigner des choses qu’il tenait à faire. Voilà un point.

[55] Or, le jeune homme savait qu’il lui manquait quelque chose. Malgré que nous (il avait) comprenons parfaitement bien qu’il devait avoir un–un bon père, une bonne mère, une expérience d’église, qu’il était membre d’église, car Jésus lui a demandé : « Garde les commandements. Honore ton père et ta mère. Tu ne tueras point et tu ne commettras point adultère », et toute cette morale que l’église enseigne, mais pourtant, Jésus le lui a dit : « Il te manque une chose. »

[56] Il n’était pas… il n’a pas demandé à Jésus : « Que puis-je faire pour adhérer à Ton église ? Que puis-je faire pour en devenir membre ? » Mais il a dit : « Que puis-je faire pour avoir la Vie Eternelle ? » Quoique membre d’un corps religieux, le jeune homme était néanmoins assez raisonnable pour savoir qu’il lui manquait la Vie Eternelle.

[57] Et il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle. Nous essayons d’obtenir cela. Et il lui a été donné l’occasion de La recevoir, sur sa demande ; en effet, il est écrit : « Demandez et vous recevrez. »

[58] Et Cela lui a été présenté, mais cependant il a été assez insensé pour rejeter cela à cause du prix trop élevé. Et en tant que chrétien, et ayant voyagé à travers le monde, je trouve ce même désir dans les coeurs de beaucoup de gens aujourd’hui. Comme ma femme a l’habitude de dire : « On veut à la fois manger son gâteau et le garder. » Vous–vous ne le pouvez pas.

[59] Vous ne pouvez pas à la fois conserver l’amour du monde et l’amour pour Dieu. « Car vous ne pouvez pas aimer Dieu et Mammon, ce qui veut dire le monde. Et si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l’amour du Père n’est pas en vous. »

[60] Mais beaucoup de gens aiment dire : « Je suis membre de tel. » Mais là n’est pas la question. Ce n’est pas de cette police d’assurances dont je parle ce matin.

[61] Il s’agit de la Vie Eternelle, la Vie Eternelle ! Et tout ce qui est éternel n’a point de commencement; par conséquent, cela ne peut pas connaître de fin. Ce qui est éternel n’a point de commencement. Et alors, le seul moyen pour vous de pouvoir être éternel, c’est de recevoir la Vie Eternelle. Et il n’y a qu’une seule Chose qui est Eternelle, c’est Dieu. Ce n’est pas adhérer à une église, ni aux crédos, ou tourner une nouvelle page le jour de l’an, ou quoi que ce soit ; mais c’est recevoir Dieu, la Personne de Dieu, sous forme du Saint-Esprit dans votre vie. Et vous devenez une partie de Dieu et tout aussi éternel que Lui, parce que vous êtes une partie de Lui. Tout ce qui a un commencement a une fin. Le monde a eu un commencement, il aura une fin ; le ciel a eu un commencement, il aura une fin. Jésus a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront point », parce que Lui est la Parole. Il est la Parole, et Elle est éternelle.

[62] Et cette Parole en vous produit la Vie de Christ. Si je pouvais tirer la vie d’un pêcher pour la verser dans un poirier, elle ne porterait plus des pêches, cela porterait des poires, car la vie qui est dans l’arbre produit ce qu’il est. La vie qui est en vous démontre ce que vous êtes. Le témoignage de votre vie est tellement éloquent qu’on n’entend pas votre témoignage. On reconnait ce que vous êtes par la vie que vous menez et les choses que vous faites. Si la Vie de Christ est en vous, alors, par conséquent, vous menez la Vie de Christ et vous accomplissez Ses oeuvres, parce que c’est Sa Vie qui vit en vous. Vous n’êtes qu’un instrument pour continuer l’oeuvre de Dieu.

[63] Quelle imprudence ce jeune homme a commise en ne se–s’intéressant pas à un tel investissement ! Il nous est dit qu’il avait de grandes richesses. Mais la richesse du monde doit périr. Quelle est la condition du jeune homme aujourd’hui ? Je me demande où il est. Il a rejeté l’opportunité qu’il avait. Pourtant, il était un croyant chrétien, ou un croyant, dirions-nous, pour être plus fondamentaliste. Il était un croyant, il marchait dans toute la lumière de la loi et, probablement, il était un membre loyal d’une grande assemblée, mais cependant, il savait qu’il lui manquait la Vie Eternelle.

[64] Eh bien, il avait vu en Jésus quelque chose qu’il n’avait jamais vu dans d’autres hommes. Il voyait ses sacrificateurs, il voyait les membres de sa famille, il voyait des hommes bons, mais il y avait quelque chose de spécial en Jésus-Christ. Ils avaient vu, même les scribes et les soldats qui avaient été envoyés du temple pour L’arrêter, ils ont dit : « Jamais homme n’a parlé comme cet Homme. » Il ne parlait absolument pas comme un sacrificateur ou un–un laïque, mais Il–Il avait… Dieu confirmait ce qu’Il disait. Il était…

[65] Il n’avait point écrit des livres. Nous n’avons rien que Jésus aurait écrit de Sa Vie. Tout ce que nous savons, c’est qu’Il avait une fois écrit par terre quand une–une petite femme de mauvaise vie avait été amenée devant Lui, puis Il a effacé cela. Pourquoi n’avait-Il pas écrit ? Il était la Parole. Il était la preuve vivante qu’il existait un Dieu vivant, Sa Vie même en Lui.

[66] Il a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Même si vous ne pouvez pas Me croire (comme Il était un homme), croyez cependant aux oeuvres. Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui témoignent de Moi. Elles vous disent qui Je suis. » Ça, c’était un langage inconnu pour beaucoup de ces membres du clergé de l’époque.

[67] C’est vraiment dommage, on dirait que ça se répète. Mais c’est… le monde demeure le même. Les esprits ne changent pas. Ils vont d’un groupe à un autre, d’un homme à un autre ; les mauvais esprits, le bon Esprit venant de Dieu aussi. Le Saint-Esprit demeure juste le même qu’Il était quand Il venait de descendre le jour de la Pentecôte, quand Dieu, dans cette glorieuse Colonne de Feu, s’est séparé parmi Son peuple.

[68] Mais en ce Jésus, le jeune homme d’affaires avait vu quelque chose qu’aucun autre homme n’avait; il avait vu Dieu vivant dans un être humain.

[69] Et alors, ce matin, en tant que personnes qui réfléchissent avec intelligence, si cette même Vie qui était en Christ est en vous, comment peut-Elle manquer de vivre la même chose, tout en étant la même ? Elle doit le faire. Nous pouvons donc être excités par des émotions, nous pouvons être bourrés de crédos ou de quelque chose d’autre, au point de penser que c’était ça. Mais quand nous lisons ce qu’Il était, c’est donc cela qu’Il est aujourd’hui. Ce que Dieu était en Christ, votre Frère Rédempteur, c’est ce qu’Il est en vous, en tant qu’enfant racheté.

[70] Jésus a vu ce jeune homme, et Il l’a aimé. Eh bien, il y a une chose qui semble nous faire beaucoup défaut aujourd’hui : du fait que les gens ne nous aiment pas, on dirait que nous ne voulons pas les aimer. Depuis que je suis parmi les gens du Plein Evangile, et ça, c’est une chose que je vois, avant que j’aie rencontré ce groupe des Hommes d’Affaires, les organisations de foi pentecôtiste semblent s’isoler. Ce n’est pas ça exprimer la Vie de Jésus-Christ. Il aimait tout le monde, et Il a aimé ce jeune homme d’affaires. Bien qu’il L’ait rejeté, pourtant Jésus l’a aimé.

[71] Et le jeune homme avait trouvé en Jésus quelque chose qu’il n’avait trouvé nulle part ailleurs, et il a été invité à recevoir ce qu’Il avait, mais le prix était trop élevé. Et encore qu’il avait vu que cet investissement qu’on lui demandait de faire lui coûtait tous ses biens mondains, car Jésus lui a dit : « Va vendre ce que tu as. »

[72] Eh bien, hommes et femmes, ne–ne me comprenez pas mal. Je ne veux pas dire qu’il ne nous faut pas avoir de l’argent. Mais quand vous en faites votre Dieu, quand c’est sur ça que vous comptez, cela doit périr. Et aujourd’hui, il arrive bien des fois que les hommes et les femmes d’affaires cherchent à voir combien ils peuvent posséder, alors que nous devrions voir combien nous pouvons perdre. Combien c’est différent aujourd’hui, ce qui se passe parmi les chrétiens, les églises dénominationnelles et les autres, eux tous ! Combien c’est différent, on dirait, aujourd’hui, de ce qui se passait dans l’Eglise primitive de la Pentecôte ! Aujourd’hui, on dirait qu’on cherche à se vanter : « J’ai un parc de Cadillacs, donc je suis spirituel parce que je possède beaucoup de biens de ce monde. » Et nous voyons cela être trop exalté, même parmi nos frères. Les pentecôtistes du temps primitifs avaient vendu ce qu’ils avaient et l’avaient distribué aux pauvres et entre eux.

[73] Il n’y a pas longtemps, un jeune homme, en Jamaïque, où nous avons été, aux champs de courses, j’étais avec les Hommes d’Affaires du Plein Evangile, j’avais fait une remarque sur quelque chose de pareil, un soir, à un rassemblement des hommes d’affaires venus de toutes les îles, de partout, de toutes–toutes les îles de là, alors, ce jeune chanteur est venu vers moi et a dit : « Frère Branham, la déclaration que vous avez faite ce soir n’était pas trop fameuse, ce que vous avez dit sur les pentecôtistes qui avaient vendu leurs biens. »

[74] Je prêchais sur les critiqueurs des pentecôtistes, disant que c’est là l’unique chose qu’ils avaient le droit de critiquer. J’ai dit : « Vous les hommes d’affaires, vous êtes toujours là à montrer comment devenir riche. Ces hommes savent comment devenir riches. Ils sont déjà riches. Ce qu’il vous faut leur vendre, c’est Jésus-Christ, Quelque Chose qu’ils n’ont pas. »

[75] Vous n’êtes pas capables d’amener l’Evangile là dans le monde. C’est le monde que nous amenons ici, absolument. Hollywood cherche les choses brillantes, un singe fait de même. Hollywood brille, mais l’Evangile luit. Il y a une grande différence entre briller et luire. Nous cherchons à entasser de grandes choses, et devenir un grand personnage. Ce n’est pas comme ça qu’on peut avoir ceux du dehors. Vivez la Vie, et laissez Christ vivre en vous, c’est ce qui donnera la faim et la soif à quelqu’un d’être comme vous. Devenez salé, il aura soif. Le seul moyen pour vous d’être salé, c’est de laisser la Vie de Christ être en vous, car c’est ce qu’Il est. Le sel ne préserve que quand il entre en contact.

[76] Eh bien, nous voyons que ce jeune homme savait que cet Homme était plus qu’un homme ordinaire. Il savait qu’Il devait être Dieu, parce que la Vie de Dieu se reflétait au travers de Lui ; et Il était complètement confirmé par la Parole qu’Il était Dieu.

[77] Maintenant, j’aimerais parler juste un moment à mes frères prédicateurs aussi. Nous formons ici une assemblée des ministres et des hommes d’affaires. J’ai un peu peur que le grand système de nos églises aujourd’hui en soit arrivé au même point, car la Bible déclare que nous y arriverons, dans les derniers jours, concernant l’âge de l’Eglise de Laodicée, qui est riche, qui s’est enrichi, et qui n’a besoin de rien. « Et tu ne sais pas que tu es misérable, pauvre, malheureux, aveugle, et tu ne le sais pas. » C’est ça qui est triste : « Tu ne le sais pas ! » Aveuglé !

[78] Pourquoi ces pharisiens, ces érudits des séminaires, n’ont-ils pas reconnu Jésus-Christ alors qu’Il était complètement identifié par la Bible, quand Il a prouvé qu’Il était le Prophète que Moïse avait dit qu’il serait suscité ? Et ils n’avaient pas eu de prophètes pendant des centaines d’années. Et voici qu’Il était parmi eux, avec la Parole même de Dieu, mais la Bible dit qu’ils étaient des « pharisiens aveugles. » Et la Bible nous dit qu’ils devaient être aveugles. Quelle chose pitoyable !

[79] Et la même Bible, qui dit qu’ils devaient être aveugles, dit que l’âge de l’église de Laodicée serait aveugle, misérable, malheureux, pauvre, nu et aveugle, et il ne le sait pas.

[80] Si on trouvait un homme dans la rue, ou quelqu’un dans cette condition, ce serait une chose pitoyable, si on allait donc vers lui pour lui parler, lui ou elle. Et si vous regardez l’habillement de certaines de nos femmes modernes, vous verrez qu’elles sont à peu près comme ça dans le naturel. Mais si vous allez vers elles pour leur dire qu’elles sont dans l’erreur et si elles entendaient, comprenaient qu’elles sont nues, elles chercheraient à s’habiller. Mais : « Nu, et tu ne le sais pas. »

[81] Eh bien, aujourd’hui, Dieu a de nouveau envoyé le Saint-Esprit. En fait, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il est toujours le même Messie. Et la Vie de Christ est dans Son Eglise, confirmant Sa Parole. C’est comme ça que Dieu était sur la terre, sous la forme de Jésus-Christ, comme la Parole, pour faire vivre la Parole. Et le Saint-Esprit est aujourd’hui dans la chair, vivifiant la Parole de Dieu pour chaque promesse et chaque prodige. Et tout ce qu’Il a promis se trouve là.

[82] Et il a été donné aux églises l’occasion de recevoir cette police d’assurances Vie Eternelle, mais elles ont commis l’erreur fatale que le jeune homme riche avait commise. Elles sont allées dans des conseils s’unir, se soumettant toutes à une espèce de chef ecclésiastique qui a été prédit dans la Bible. Nous voyons cela dans les systèmes de nos organisations. Et ils sont dans Rome et autres aujourd’hui. Eh bien, nous n’avons pas d’intérêt personnels à servir, nous n’avons pas à mâcher les mots, nous disons simplement la Vérité, telle que C’est écrit. Dieu confirme toujours Sa Vérité. Et il a été offert à l’église dans cet état où elle est de souscrire la Police d’assurance.

[83] Et sur la même base, que beaucoup parmi vous, hommes d’affaires ici présents ce matin, membres de ces églises... je ne dis pas : « Quittez-les », non, non, allez-y et soyez la Lumière, mais emportez la Lumière avec vous. Voyez ? Remarquez.

[84] Sur la même base où le jeune homme riche a rejeté cette occasion, l’église rejette aujourd’hui cette occasion pour la Vie Eternelle. En effet, l’église elle-même, cela détruirait l’héritage de leurs pères, les grandes traditions que les pères soutenaient. Et alors, si le Saint-Esprit descendait dans un grand système ecclésiastique, eh bien, je crains que les responsables ne supportent pas cela. Ça sera être excommunié de cette organisation. Voyez ? Et c’est à peine s’ils peuvent se le permettre, il ne serait plus « docteur, saint père », ou je ne sais quoi, il serait juste un homme ordinaire parmi nous.

[85] Il n’y a pas de grandes personnes dans la chrétienté. C’est le monde qui a ça. Nous sommes tous pareils, des fils et des filles de Dieu, et il n’y a pas de plus saint que toi. Nous sommes des enfants de Dieu, par la grâce de Dieu.

[86] J’ai lu dans la Bible que Dieu avait parlé à Jean sur l’île de Patmos, disant qu’Il haïssait « les oeuvres des Nicolaïtes. » Nikao : Conquérir les laïques, conquérir les laïques et placer toute la sainteté sur certains hommes. La sainteté est pour tous. Le Saint-Esprit était descendu sur tout le groupe. Il n’y a pas de saint homme, après tout, il y a un Dieu Saint. Nous ne disons pas : « La sainte église, un peuple saint. » C’est « le Dieu Saint. » Nous ne sommes pas saints, mais c’est Lui qui est saint. Il n’y a pas un saint prédicateur ; c’est le Saint-Esprit, oeuvrant au travers d’un prédicateur. Il n’y a pas d’hommes saints ; aucun de nous n’est saint. Mais, apparemment, bien souvent, les gens rejettent cette même occasion.

[87] Dans Apocalypse 3, nous lisons ceci, que l’Eglise de Laodicée… On nous décrit l’un des tableaux les plus tristes de toute la Bible, dans Apocalypse 3, à l’Eglise de Laodicée. Toutes les autres églises, jusqu’à l’âge de Luther, et les Sept Ages de l’Eglise, chacun d’eux, ça ne s’est pas fait, on parlait de Jésus à l’intérieur de l’église : « Celui qui est dans l’Eglise. » Mais dans Laodicée, Il était dehors, frappant à la porte, essayant de rentrer. Quelle chose pitoyable à laquelle penser, à savoir : « Le Fils de Dieu, frappant à la porte de Sa propre Eglise, essayant de rentrer. »

[88] Mais les richesses de ce monde ont aveuglé leurs yeux. Non seulement la richesse en argent, mais la richesse en popularité, la richesse dans les choses du monde, les soucis de la vie, au point que vous vous êtes associées, et les hommes intellectuels sont entrés et ont ôté le Grain, cette–cette Perle de grand prix. Mais Dieu a prédestiné un peuple à être là ; quelqu’un sera là. Mais ils rejettent Cela. Ils ne le feront pas eux tous, d’autres recevront Cela. Aujourd’hui, ils L’ont exclu de leur amour, leur amour de Sa Parole. Le… Ils prennent un credo et l’adoptent, tout ce que vous prenez à la place de quelque chose d’autre.

[89] Par exemple, vous étiez marié à une belle femme. Elle vous aimait et vous l’aimiez, disiez-vous. Peu après, vous prenez une autre femme ou vous prenez un autre homme, vous devez d’abord rejeter votre premier amour.

[90] Et c’est l’unique moyen pour nous de pouvoir adopter un credo, c’est quand nous rejetons notre premier amour, la Parole. Vous ne pouvez pas croire à une erreur, à moins d’être d’abord sorti de la Vérité. Mais nous en sommes arrivés à nous serrer la main et à les inscrire dans l’église. Ils continuent à fumer, à boire, à avoir des fêtes.

[91] Hier soir, je parlais, en descendant dans un ascenseur. Il y avait dans l’ascenseur une dame qui disait qu’elle allait à une fête d’église ; elle disait : « Ça sera au sous-sol de l’église. Nous allons jouer au jeu d’arnaque, et on y distribuera des dindons; c’est dans le but d’aider à payer le pasteur et les missions. » Voyez, vous adoptez autre chose. Ce n’est pas ça le programme de Dieu. Si jamais on en arrive à ce que je ne peux pas prêcher l’Evangile sans devoir m’adonner à des choses pareilles, je fermerai la Bible et rentrerai chez moi. C’est dommage. Mais on vit ça (Pourquoi ?), parce qu’on a rejeté la police d’assurance Vie Eternelle. C’est ce qui est à la base, ils ont perdu leur amour.

[92] Je suis allé à un petit endroit, dans le hall d’un hôtel, avant-hier soir; j’allais prendre un sandwich et j’ai dit à une dame : « Apportez-moi un–un sandwich avec un verre de babeurre. »

[93] Je ne suis pas sûr de le prononcer comme il faut, ou pas. Mais la petite dame semblait être atteinte de chancre, avec tout ce bleu sous les yeux et autres ; et–et elle ne portait pas assez d’habits, on pourrait les mettre dans une boîte d’aspirine. Elle a dit : « Voulez-vous du bourbon avec des glaçons ? » J’ai dit : « Pardon? » Elle a dit : « Bourbon avec quoi ? » J’ai dit : « J’ai dit du babeurre. » Voyez ? Elle a dit : « Eh bien, que voulez-vous boire ? » J’ai dit : « Du babeurre. » Elle a dit : « Eh bien, nous avons des cocktails ici. » J’ai dit : « Madame, je suis un ministre de l’Evangile. »

[94] Elle a dit : « Nos… Je suis catholique. » Et elle a dit : « Nos prêtres viennent boire. »

[95] J’ai dit : « Moi, je ne suis pas un prêtre catholique. Je suis un ministre de l’Evangile. » Elle a dit : « Ne voulez-vous pas prendre un cocktail ? »

[96] J’ai dit : « Ne mélangez rien avec cela, apportez-moi simplement du babeurre pur. » Oui. Et elle ne le savait pas. Mais vous y êtes, voyez, vous y êtes.

[97] La religion, c’est la même chose que le monde. La religion signifie une couverture. Si vous pouvez vous couvrir du monde, vous agirez comme le monde.

[98] Mais si vous vous couvrez du Sang de Jésus-Christ, vous serez rattaché à Lui, vous ne vous souciez plus de ces choses. Vous ne voyez que le Sang. Et Dieu ne reconnaît que le Sang. « Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous. » Amen. Nous sommes reconnaissants à Dieu pour ces choses. Maintenant, nous parlons de cette police d’assurance Vie Eternelle.

[99] Et, bien souvent, je suis parmi ces pentecôtistes, ils–ils peuvent bien prêcher très rapidement, et–et moi, je–je–je suis si lent. Je suis un–je suis un rebelle pour commencer, un homme du Sud ; je–je dois simplement prendre mon temps. C’est comme ici dans la rue, on a failli me renverser, et je–j’ai reculé dans un coin, et j’ai attendu que toute la foule passe. Et alors, c’est comme s’il n’y avait pas de fin là ; je suis donc un peu lent, on doit me supporter un petit peu.

[100] Pensons à–à certains détenteurs de cette police d’assurance. Investissons ceci, ou plutôt examinons ce matin ces gens qui ont souscrit cette police d’assurance dans le temps, afin que nous puissions voir si cette assurance est fiable ou pas. Je parle de la Parole de Dieu, qui est Christ dans la chair. Quelqu’un qui a été un détenteur de cette assurance; nous allons commencer dans le passé et passer rapidement en revue quelques détenteurs.

[101] Il y eut une fois un homme à qui on avait offert cette assurance. C’était un fermier. Et le Seigneur Dieu l’a rencontré avec Sa Parole et lui a dit : « Il y aura un–un déluge qui va détruire le monde entier. Tu vas donc agir de façon vraiment drôle si tu veux recevoir cette assurance, mais cela te sauvera la vie. Je voudrais que tu construises une arche. » C’était Noé. Et malgré que le reste du monde religieux de l’époque pensait que le vieil homme était fou et que cela n’était certainement pas conforme à l’ordre scientifique de l’époque…

[102] En effet, Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé (un monde semblable), arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme », où beaucoup de noms figurent dans cette police d’assurance, et où Il est là ce matin, rachetant tous ceux dont les noms figureront dans ce Livre. Eh bien, dans peu de temps, le dernier nom y passera et ce sera… ce sera la fin. Entrez maintenant, mes frères. N’attendez pas. Dans peu de temps, ça pourra être trop tard. Venez maintenant pendant que vous en avez l’occasion, pendant que vous … pendant que cela vous est offert.

[103] Nous voyons que Noé a fait cet investissement, c’était un fermier très populaire, et probablement qu’il connaissait beaucoup de gens, et il avait beaucoup de biens. Mais il a peut-être vendu sa ferme pour acquérir le matériel de construction de l’arche. Les gens se sont moqués de lui ; c’est Satan qui était à la base de cela. Il a peut-être été taxé de saint exalté.

[104] Comme quelqu’un l’a déclaré ce matin, il était devenu un saint qui se roule par terre quand il a vu son nom écrit dans le Sang du Seigneur Jésus, comme quoi il voulait être détenteur de cette assurance.

[105] Et lui, Noé, a fait la même chose. Il s’est débarrassé de ce qu’il avait, et il a construit une arche. On s’est moqué de lui, il a été tenté par Satan, mais nous voyons que son assurance avait payé, en épargnant sa vie ; non seulement sa vie, mais celle de sa maison.

[106] Et je crois que c’est vrai. Pas seulement vous, peut-être une–une femme, une femme d’affaires, un homme, un homme d’affaires. Vous direz : « Qu’est-ce que cela a à faire avec ma famille ? »

[107] Une fois, on a posé cette question à Paul et à Silas. Le geôlier philippien a demandé : « Que puis-je faire pour avoir la Vie Eternelle ? »

[108] Il a dit : « Crois au Seigneur Jésus-Christ, toi et ta famille ! » Pourquoi ? S’il croyait réellement, pas faire semblant de croire, mais croire ! Jésus a dit : « Voici les miracles (Marc 16) qui accompagneront (pas peut-être), qui accompagneront ceux qui auront cru. » Et si vous avez assez de foi pour votre propre salut, vous pouvez aussi réclamer votre famille, par la foi. Si vous avez ce genre de foi, votre foi peut aider votre famille ; « toi et ta famille. »

[109] Alors, la famille de Noé, voyant que le père, un homme bon, travaillait d’arrache-pied, ses fils, ses belles-filles et autres sont venus travailler d’arrache-pied avec lui, portant l’opprobre de la Parole. C’est ce qu’il vous faut toujours faire. Le Royaume de Dieu ne vient pas sans épreuves. Les hommes usent de violence pour Y entrer, entrer dans le Royaume de Dieu ; ce n’est pas en observant. Eh bien, cela a cependant porté des fruits : sa vie a été sauvée. Nous pouvons passer des heures sur Noé.

[110] Mais passons à quelqu’un d’autre, du nom de Daniel. Comme il était prophète, il avait eu l’occasion de devenir le prophète de Dieu, et la Parole de Dieu vient seulement au prophète, pas par une autre voie. Elle vient toujours au prophète.

[111] Shh, juste un instant. [Un frère parle dans une langue inconnue et un autre donne l’interprétation. – N.D.E.] Amen. Merci, Seigneur. Nous comprenons. A l’intention de ceux qui ne pourront peut-être pas comprendre, un homme d’affaires, je–je ne dirais rien de critique à ce sujet. Voyez, ça doit être une chose importante pour que le Saint-Esprit interrompe le message, pour faire pareille chose, donner un avertissement.

[112] Maintenant, nous croyons dans le parler en langues comme un don. Autrefois, je pensais que c’était faux. Quand je venais d’abord d’entrer parmi les gens, je pensais que peut-être ces gens qui parlaient en langues, peut-être, ils ne faisaient que de la mascarade. Mais je ne disais rien, parce que, souvenez-vous, nous pouvons blasphémer contre le Saint-Esprit, c’est-à-dire parler en mal de la chose. Alors, j’ai découvert, quand je suis allé en Afrique et que j’ai voyagé à travers le monde, qu’il n’y avait pas un son sans signification. Chaque petit son et chaque petit mouvement avaient une certaine signification.

[113] Donc, nous nous tenons bien tranquilles tant que le Saint-Esprit apporte Sa Parole. Et c’est peut-être la raison pour laquelle Il a interrompu le message, pour dire, comme je l’ai compris (j’espère avoir compris), ceci : « Ecoutez les Paroles du Seigneur, et obéissez aux Paroles du Seigneur. » Maintenant, souvenez-vous bien, ce n’était pas moi. C’étaient des hommes, les hommes qui ont des dons, le parler en d’autres langues. Et–et les hommes eux-mêmes ne diraient pas cela ; je ne le pense pas. Quand un message est donné, ils ne le proclameraient pas si ce n’était pas quelque chose que le Saint-Esprit voulait peut-être communiquer de toute urgence à une seule âme ici. Je ne sais pas. Voyez, je n’en sais rien, ça dépend de Dieu. Voyez ? Mais nous voulons toujours respecter et témoigner de la révérence pour tout ce que Dieu fait.

[114] Maintenant, retournons à notre pensée sur les détenteurs de la police d’assurance même dont ces hommes sont remplis, pour apporter en plein message quelque chose, l’y insérer et dire : « Ceci est le Saint-Esprit », en d’autres termes, « qui vous parle. »

[115] Daniel, c’est de lui que nous parlions… Il détenait une assurance. C’était un homme rempli de l’Esprit de Dieu. En effet, la Parole était en Daniel, Daniel était un prophète.

[116] Et la Bible dit, dans Hébreux, chapitre 1 : « A plus… et de plusieurs manières et à divers endroits, Dieu a parlé aux pères par les prophètes. » Eh bien, le mot prophète est un mot composé qui signifie un révélateur des Ecritures, et quelqu’un qui prédit des événements à venir, pour montrer que Dieu ne change pas Son Message. Dans chaque âge, Dieu a toujours utilisé, non pas une organisation, ni un groupe ou un système, mais un homme.

[117] Et le Dieu Immuable a frayé une voie dans le jardin d’Eden, par laquelle l’homme devrait être sauvé ; c’est par le Sang. Nous pouvons avoir des systèmes d’instruction et des systèmes de dénomination, mais Dieu rejette cela. C’est toujours le Sang. C’est l’unique voie.

[118] Dieu utilise un individu. Deux hommes ne verront jamais une chose de la même manière ; ainsi, Dieu ne peut que prendre une seule personne dans Sa main ; c’est donc par là, par Moïse, Daniel et différents prophètes, par exemple. Et écoutez.

[119] Vous direz : « Eh bien, qu’en est-il du Saint-Esprit ? » Le Saint-Esprit ne change pas cela.

[120] Ecoutez, la Parole du Seigneur vient au prophète. Jean était le prophète de l’heure. Il se tenait dans l’eau, déclarant que le Messie était déjà quelque part au milieu d’eux. Il avait su cela par un signe. Et quand le Messie, qui était la Parole, est entré dans l’eau, vers le prophète ; la Parole venant au prophète !

[121] Jésus a dit, pour ces jours-ci, Il a dit : « Lui (ce qui est un pronom personnel), Lui, le Saint-Esprit, quand Il viendra sur vous, Il viendra à vous, Il vous montrera ces choses que Je vous ai enseignées, et Il vous montrera les choses à venir. » C’est toujours la même chose, le Saint-Esprit est le Prophète parmi nous aujourd’hui. Le Saint-Esprit est le Prophète.

[122] Daniel était un prophète. Les Paroles de Dieu, la Bible, étaient confiées à Daniel pour qu’il montre aux gens que Dieu était toujours vivant. Et Daniel résolut dans son coeur de ne pas souiller son investissement.

[123] Oh ! si seulement l’église pouvait faire cela ! Si seulement l’église pouvait résoudre dans son coeur de ne pas souiller son investissement en s’associant aux choses qui vous introduisent dans un système qui vous éloigne de Lui !

[124] Daniel prit une résolution dans son coeur. Et quel en fut le résultat ? Cela sauva sa vie des lions.

[125] Les enfants hébreux avaient fait un investissement en Dieu, qu’ils ne briseraient pas Ses commandements, peu importe que la statue soit celle de leur saint frère Daniel. En effet, je crois que la statue était celle de Daniel, parce qu’il était le dieu de Belschatsar, et nous voyons qu’on avait fait une statue à l’image de ce saint homme. Peu importe combien saint était l’homme, ils ne devaient pas se prosterner devant une quelconque espèce de statue, peu importe à l’image de qui la statue était faite. Le monde des Gentils a commencé avec l’adoration d’une sainte statue, il va se terminer de la même façon, et vous voyez le système faire cela aujourd’hui. Donc, les enfants hébreux ne voulaient pas se prosterner devant une statue, et vous voyez que les dividendes tirés de leur investissement, c’était que leur vie avait été épargnée.

[126] Maintenant, juste un instant, nous voyons un autre homme du nom de… C’est un homme d’affaires, un commerçant qui avait une activité commerciale. Il–il était un pêcheur. Il s’appelait Simon. Et son frère, c’était André. Son père s’appelait Jonas. Non, excusez-moi. Oui, c’était ça. Je pense que c’est ça.

[127] Et nous voyons donc que le frère de ce pêcheur avait assisté au réveil d’un baptiste, Jean-Baptiste. Et il avait… cet homme qui baptisait a dit : « Ce n’est pas Moi qui ai cela, mais ça vient. »

[128] Ce serait une bonne chose si notre organisation (et moi, j’ai été baptiste pendant un temps) faisait la même chose. Oui, Cela vient. Si vous… Cela devra venir d’En Haut. C’est une promesse.

[129] Et un jour, ce baptiste, ou celui qui baptisait, a annoncé : « Le voilà, juste au milieu de vous. »

[130] Cela a tellement ravi André qu’il est allé chercher son frère, le pêcheur.

[131] Il était trop occupé à ses affaires ; finalement un matin, il a pu prendre part à un–un petit-déjeuner. Je ne sais pas à quoi il avait pris part, c’était là sur le rivage. Et alors, il est entré dans la Présence de cet Orateur, et l’Orateur a dit : « Tu t’appelles Simon, et tu es le père… ton père, c’est Jonas. »

[132] Très vite, ce membre du sanhédrin, ce membre du grand corps ecclésiastique, qui avait lu sa Bible et qui savait que cet homme même, Moïse, dont ils étaient les disciples, leur avait dit que quand le Messie viendra, Il sera un Prophète… Il a écouté ce que la Parole avait à dire, sans tenir compte du système ecclésiastique dont il était membre.

[133] Ne pouvons-nous pas aujourd’hui écouter le même Homme, Jésus-Christ, qui nous avait annoncé ce qui arriverait ici dans les derniers jours ?

[134] Et quand il est venu devant cet Homme et que Celui-ci lui a dit qui il était, non seulement lui, mais son vieux père pieux qui était déjà parti, rapidement il a investi dans cette assurance Vie Eternelle, et il est devenu l’évêque de Rome, à l’église. Nathanaël, après…

[135] Il y eut un homme du nom de Philippe qui avait vu cela et qui était très ravi ! Il a reconnu que c’était le Messie, parce qu’Il était un Prophète. Ils avaient eu toutes sortes de prophètes, mais ce n’était pas le bon genre de Prophète. Quand ils ont vu ce Prophète venir, Il était pleinement identifié par la Parole !

[136] C’est comme ça que l’église est un prophète aujourd’hui, elle doit être pleinement identifiée par la Parole de Dieu, qui est un Prophète. Et si nous nous organisons et que nous formons des groupes, et que nous nous séparons les uns des autres, apparemment sans foi, comment allons-nous recevoir la Parole ? Voyez, nous ne le pouvons pas. Revenez à la Parole, Ceci est la Vie Eternelle : « Mes Paroles sont Vie. »

[137] Maintenant, remarquez ce qui s’est passé. Nous voyons Philippe devenir si enthousiasmé qu’il contourna la montagne en courant. Si vous mesurez cela, ou jusque là donc, ça fait environ 15 miles [24 km]. Probablement qu’il est revenu le lendemain matin, amenant un homme, Nathanaël ; il avait trouvé son ami avec lequel ils avaient suivi une étude biblique. Et il était sous un olivier, priant ; en effet, il avait une plantation. Et, rapidement, il n’avait donc pas de temps à perdre, il était aussi détenteur d’une police d’assurance et il voulait la montrer aux autres. Quand vous recevez cette assurance, il y a quelque chose à ce sujet, vous en devenez très vite vendeur. Et il n’a point attendu ni parlé de l’évolution de sa plantation. Il a dit : « Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus, le Fils de Joseph, Jésus de Nazareth. »

[138] Et, rapidement, ce Juif loyal issu de grandes cours du sanhédrin, de la synagogue, a dit : « Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? »

[139] Voyez-vous comment Dieu rend les gens humbles, les humilie ? Quand ils se font quelque chose, Dieu suscite un petit rien qui ne connaît même pas son ABC, et Il humilie simplement la chose. Voyez, c’est ainsi que Dieu s’y prend. En effet, Dieu reste toujours Dieu, Il prend un rien pour en faire quelque chose. Et s’Il était venu vers Caïphe, les souverains sacrificateurs ainsi que le clergé qui avait été formé à exercer le ministère à l’époque où le Messie était venu ? Ils auraient eu de quoi se vanter.

[140] Et puis-je dire ceci, non pas pour être rude (J’espère que ce n’est pas ainsi qu’on me comprend) : cela ne s’était-il pas, peut-être, répété avec ce que nous pensons donc : « C’est nous les méthodistes qui avons la chose ; c’est nous les baptistes qui avons la chose », et Dieu peut susciter un homme qui n’est jamais sorti d’une école ou un groupe de gens, qu’Il peut oindre de Son Esprit, qui ne connaît même pas son ABC. La Bible dit que Pierre était un homme du peuple sans instruction. Mais ce qu’il avait, ils ont remarqué ça, parce que c’était Dieu qui vivait en lui. « Ce que j’ai, je te le donne », voyez, au boiteux.

[141] Nous voyons donc qu’en ce moment important, cet homme a dit : « Eh bien, attendez donc une minute ; peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? »

[142] Eh bien, il a donné à l’homme une très bonne réponse; il a dit : « Viens, et vois. »

[143] Ne restez pas à la maison pour critiquer, venez voir de vous-mêmes. Ne dites pas ou ne racontez pas ce que quelqu’un d’autre a dit. Venez voir de vous-mêmes.

[144] En route, tout autour de la montagne, peut-être qu’ils ont parlé de l’époque où–où ils allaient acheter des poissons. Il a dit : « Te souviens-tu du vieux pêcheur qui ne pouvait même pas écrire son nom sur le reçu, le vieux pêcheur ? » « Oui, je me souviens de lui. Simon. »

[145] « Eh bien, aussitôt qu’il était entré dans la Présence de–de ce… [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] détenteur de la Vie Eternelle, eh bien, Il lui a dit, alors qu’Il promenait le regard tout autour, Il a dit : ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.’ » Voyez ? Et Philippe a dit : « Tu sais que notre conducteur qui nous a laissé cette Parole, nous a enseigné que dans les derniers jours, pour nous, ‘un Prophète viendra’, le Seigneur Le suscitera parmi nous. » « Oh ! a-t-il dit, c’est à peine si je peux croire cela. Il me faudra aller voir. »

[146] Aussitôt qu’il est entré dans l’auditoire, pas en critiqueur… Eh bien, j’espère que c’est ainsi que vous êtes venu ce matin, pas en critiqueur, juste venir voir si c’est vrai ou pas. Il est entré dans l’auditoire, il s’est bien tenu là. Et aussitôt qu’il l’a fait, observez cette Source de la Vie Eternelle, et la seule Source. Il s’est retourné et l’a regardé, et Il a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. »

[147] Il a dit : « Rabbi (sans ambages), quand m’as-Tu donc connu ? Je ne T’ai jamais vu et Tu ne m’as jamais vu. Comment sais-tu quelque chose à mon sujet ? »

[148] « Eh bien, a-t-Il dit, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » La veille, à 15 miles [24 km] de l’autre côté de la montagne!

[149] Quoi ? Il a investi dans une assurance sur-le-champ. Il est tombé à Ses pieds, cet homme loyal, un membre d’église. Quelle différence entre lui et le jeune homme riche ! « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu ! Tu es le Roi d’Israël ! » Il a vite souscrit une police d’assurance.

[150] Qu’en est-il de la femme au puits ? Ceux-là étaient des Juifs ; allons chez les Samaritains.

[151] Et aujourd’hui, nous sommes chez les Gentils. Les Juifs et les Samaritains attendaient un Messie ; pas les Gentils. Nous adorions des idoles. Les Romains et les Grecs, et je ne sais quoi nous étions, nous adorions des idoles. Mais les Juifs attendaient un Messie, les–les Samaritains aussi, et nous voyons que le Messie se révèle seulement à ceux qui L’attendent. Si vous êtes ici ce matin, L’attendant, Il se révèlera. Sinon, Il ne le fera pas. « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[152] Donc, les Samaritains attendaient. Et Il allait à Jéricho, mais Il devait passer par la Samarie. Et pendant qu’Il était assis à la porte de la ville de Sychar, nous voyons que Ses disciples étaient allés acheter à manger. Et Il était resté seul.

[153] Et une–une petite dame, une petite femme, une femme de mauvaise réputation, elle n’avait pas d’argent, elle n’était pas comme ce jeune homme riche. Elle est donc venue; tout ce que nous savons qu’elle avait, c’était une vieille cruche, et elle l’a posée par terre et s’est apprêtée à faire descendre le pouliot dans le puits pour puiser de l’eau.

[154] Et elle a regardé à côté d’elle, un petit panorama, et il y avait un Homme assis là, un Juif, Il était, on disait, je pense… La Bible dit : « Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans. » Je suppose qu’Il donnait l’air d’en avoir cinquante, mais Il n’en avait que trente et quelque. Et il n’était pas de coutume pour les Juifs et les Samaritains de communier, parce qu’il y avait une ségrégation. Alors, Il a dit : « Donne-moi à boire », contactant son esprit.

[155] Elle a dit : « Eh bien, il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, vous demandiez une telle chose à une Samaritaine. »

[156] « Mais, a-t-Il dit, si tu savais à qui tu parles ! » Et alors, Il a saisi son esprit et Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’en ai point. »

[157] Il a dit : « Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » Cela l’a arrêtée. Qu’était-ce ? Elle a dit : « Seigneur ! »

[158] Vous souvenez-vous des pharisiens, quelques jours auparavant ? Ils avaient vu Jésus manifester le signe messianique qui montrait qu’Il était le Prophète qui était censé venir, et ils avaient dit : « C’est un spirite. C’est Béelzébul, le prince des démons, une espèce de diseur de bonne aventure. » Ils devaient avoir une réponse à donner à leur assemblée, les oeuvres ayant été accomplies. Ils devaient avoir une tête haute devant leur assemblée. Les oeuvres ayant été accomplies, ils ne pouvaient pas renier cela. Ils ont dit : « C’est un mauvais esprit. »

[159] Jésus a dit : « Je vous pardonne. » L’Agneau n’avait pas encore été immolé. « Mais quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose, un mot contre Cela ne sera jamais pardonné. » Voyez, voyez, nous les voyons donc ici dans cette condition.

[160] Mais cette petite femme n’avait rien. Elle se tenait probablement loin de l’église, elle y avait vu tant d’histoires. En effet, au fin fond de son coeur, il y avait une semence, la Vie Eternelle : « Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. » Et aussitôt que cette Lumière l’a frappée, elle n’a pas taxé cela du diable. Regardez la différence entre cette femme et le clergé. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète ! Nous savons que quand le Messie viendra, c’est ce qu’Il doit faire. Nous attendons un Messie. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Mais notre conducteur, Moïse, nous a dit qu’un Prophète serait suscité dans les derniers jours et qu’Il serait le Messie », ce qui veut dire l’Oint, l’Oint.

[161] Il était la Parole. Dieu est la Parole, et Il était en Christ. Et la Bible dit : « La Parole de Dieu, la Parole, est plus vivante, plus efficace, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants (Hébreux 4), Elle perce jusqu’à séparer la moelle des os et Elle juge les sentiments et les pensées du coeur. » C’est pourquoi Il pouvait les regarder et savoir ce qu’ils pensaient, parce qu’Il était la Parole. Il était la Vie. Il est toujours la Parole et Il est toujours la Vie. Et Il le savait ! Il fait la même chose. Eh bien, nous voyons…

[162] [Une soeur donne une exhortation dans l’assemblée. – N.D.E.] Amen. Béni soit le Nom du Seigneur, pour Son message là-dessus.

[163] Oh ! cette police d’assurance Vie ! La Vie ! La Vie, la plus grande chose qui existe, c’est la Vie. Et il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, et c’est Dieu.

[164] Maintenant, regardez cette petite femme, alors que la prophétie continuait, elle tenait une cruche en main. Mais elle en avait aussi une dans le coeur. Elle a dit : « Je vois que Tu es Prophète, et nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses. C’est ce qu’Il fera. Ça sera le signe de Sa confirmation. Il sera la Parole, perçante. Et Tu me dis exactement ce qu’il y a sur mon coeur. Qui es-Tu ? » Et Jésus a dit : « Je Le suis. »

[165] Alors, ce pot est resté en place, mais cet autre a été rempli, et elle a souscrit cette police d’assurance Vie Eternelle. Il a dit : «Les Eaux que Je donne, c’est la Vie Eternelle ; Elle bouillonne et jaillit dans le coeur. »

[166] Et alors, elle ne pouvait pas se tenir tranquille. Elle voulait que ses concitoyens aient aussi cette assurance, et elle est rentrée dans la ville. Franchement parlant, elle n’en avait pas le droit, c’était une femme de mauvaise réputation. Vous les hommes et les missionnaires ici, vous savez que dans l’Est, c’est toujours le… On ne l’écouterait pas. Mais, comment s’en abstenir ? Elle était pleine de Vie Eternelle. Ils devaient l’écouter. C’est comme une maison en feu par un jour venteux et sec, vous ne pouvez pas arrêter cela. Elle est partie ! Et non seulement cela, si elle n’avait pas été remplie, les hommes ne l’auraient pas écoutée. Mais elle avait quelque chose de sûr qu’elle savait. Et nous voyons qu’ils ont dit… « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même ? »

[167] Et ils L’ont fait entrer dans la ville. Il n’a plus fait cela, mais les gens ont cru au témoignage de la femme. Et ils ont tous cru au Seigneur Jésus-Christ.

[168] Rapidement maintenant, parce que je–je suis désolé de vous retenir comme cela. Mais si vous m’accordez seulement… Supportez-moi quelques instants encore, j’ai ici quelque chose que j’aimerais dire. Remarquez.

[169] Nicodème était un grand homme, et il était un homme pieux. Il était un maître, un dirigeant parmi son peuple, un homme de renom.

[170] C’est comme Siméon, le sacrificateur, à la naissance du Seigneur Jésus, le Saint-Esprit lui avait promis qu’il ne verrait pas la mort avant de voir le salut du Seigneur ; comment il était conduit par l’Esprit dans la pièce pour bénir l’Enfant !

[171] Comment Anne, la prophétesse, aveugle, là dans un coin qu’elle ne quittait pas jour et nuit, mais au même moment (Personne ne lui en avait parlé), conduite par le Saint-Esprit, cette femme aveugle s’est frayée un chemin parmi les gens, elle s’est tenue à côté de Lui et a béni Dieu pour Lui. Si une femme physiquement aveugle, dans un mauvais état (et il y a ce matin à New York des gens qui sont plus aveugles que cette femme et qui voient des deux yeux), mais elle était conduite par l’Esprit, et l’Esprit de Vie l’a conduite à la Fontaine de Vie.

[172] Puisque vous avez soif de Cela, il doit y avoir une Fontaine quelque part. David a dit : « Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. » En d’autres termes, avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait d’abord y avoir de l’eau pour qu’il y nage, sinon il n’aurait jamais eu cette nageoire. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sur la terre, il devait d’abord y avoir une terre pour qu’il y pousse, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre. Et vous voyez ce que j’essaye de dire, s’il devait y avoir… Puisque vous avez soif ce matin, puisque les gens ont soif, cela montre qu’il y a une Fontaine de Vie ouverte quelque part (voyez), pour que vous répondiez à Cela. Il doit y avoir une Profondeur d’abord pour répondre à cette profondeur qui appelle (voyez), sinon il n’y aurait pas eu d’appel là.

[173] C’est pourquoi les gens vont adhérer à l’église et inscrivent tout bonnement leurs noms dans un registre, au lieu de naître de nouveau, de souscrire la police d’assurance Vie. Puis, ils sortent directement et cherchent à étouffer ces saints appels en fumant, en buvant et–et en jouant à l’argent, et en courant çà et là, l’immoralité. Voyez-vous là ? Comment osez-vous étouffer ce saint appel de Dieu, que Dieu a mis là pour qu’on ait soif de Lui ? Vous n’en avez pas le droit.

[174] J’ai une chose pour vous ce matin, c’est la Vie. C’est ce que vous voulez. C’est la Vie.

[175] Et celle-ci est une vie pervertie, c’est la mort. C’est ce que la Bible dit : « La femme qui vit dans le plaisir est morte quoi que vivante. » Voyez ? Vous ne pouvez donc pas vivre dans les plaisirs du monde et avoir la Vie Eternelle.

[176] L’assurance est rentable, mes amis. Alors, Nicodème, il est venu faire l’investissement. Il est venu la nuit, et il a trouvé la banque toujours ouverte. Donc, peut-être que c’est tard, mais c’est toujours ouvert. C’est ouvert, Lui, toujours, la–la banque est ouverte pour faire les affaires. Et alors, il–il a trouvé la Vie Eternelle, en venant à Jésus.

[177] Examinons une autre personne, ou deux. Prenons Luc 24.49. Les disciples avaient cru au Seigneur Jésus, et il était alors temps pour la promesse, c’était proche Et alors, Jésus a dit à Ses disciples, aux détenteurs de l’assurance, qu’ils allaient tirer des intérêts là-dessus, mais qu’ils devaient attendre dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce qu’Il aille au quartier Général et qu’Il leur envoie Cela, jusqu’à ce que le chèque soit retourné. Il allait monter, Il l’avait signé de Son propre Sang, et Il montait pour leur envoyer les dividendes, mais ils devaient attendre leurs dividendes.

[178] Eh bien, Il n’a pas dit : « Attendez cinq minutes, puis soyez découragés. » Si vous avez la foi en Celui qui vous parle, Dieu qui vous parle, Il a dit : « Restez jusqu’à ce que (Jusqu’à quand ? Une semaine, dix jours, cinq jours, je ne sais combien ?), jusqu’à ce que vous receviez cette rémunération, jusqu’à avoir les dividendes. Car voici, J’enverrai sur vous la promesse de Mon Père. Mais attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous receviez Cela, jusqu’à ce que vous soyez–vous soyez revêtus des dividendes d’En Haut, en contrepartie de votre police d’assurance d’avoir cru en Moi. »

[179] Oh ! vous les baptistes, vous les méthodistes, vous les presbytériens ! Je ne veux pas être excité, mais c’est assez pour exciter quelqu’un. Pourquoi n’attendez-vous pas là ? Vous êtes détenteur d’une assurance, et Ceci produit des dividendes.

[180] Dans Actes 19, Paul a demandé à ces baptistes. (Je suis moi-même un baptiste, je suis un baptiste pentecôtiste.), Il a donc demandé : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? » Eh bien, on nous enseigne que nous recevons le Saint-Esprit quand nous croyons, mais lui a demandé : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? »

[181] Ils ont dit : « Nous ne savons pas qu’il y ait un Saint-Esprit. » Il a demandé : « Alors, comment avez-vous été baptisé ? » Ils ont répondu : « Nous sommes déjà baptisés. »

[182] Il a dit : « Cela ne vaut plus. » Et quand ils ont entendu cela… « Ils devaient croire en Jésus qui devait venir.» Et quand ils ont entendu cela, ils furent baptisés au Nom de Jésus-Christ. Paul leur imposa les mains, et le Saint-Esprit vint sur eux ; et ils parlèrent en langues et glorifièrent Dieu.

[183] Paul a aussi dit, là dans un autre chapitre, il a dit : « Si–si un ange du Ciel prêche un Evangile autre que Celui que vous m’avez entendu prêcher, qu’il soit anathème ; qu’il soit un évêque, un cardinal, qui qu’il soit. » Oui ! « Si un ange du Ciel », ne parlons même pas d’un cardinal, ni d’un évêque, ni d’un prédicateur, « prêche autre chose que cette assurance Vie Eternelle par Jésus-Christ, qu’il soit anathème. » Vous avez dit : « Frère Branham, vous vous égarez… »

[184] Je sais exactement où je suis, voyez. Je ne suis pas perdu. Je sais exactement où je suis. Il se peut que je sois excité, mais comme je l’ai dit ici l’autre soir… Quelqu’un a dit : « Vous devenez fou. » J’ai dit : « Eh bien, laissez-moi tranquille, je me sens mieux comme ça que je ne me sentais autrement; je–j’ai donc la Vie. »

[185] En effet, c’est la Vie ! C’est de la folie pour le monde, mais pour moi, c’est glorieux. Je suis sauvé, alors que je ne l’étais pas. J’ai maintenant la résurrection de Christ en moi. Et il y en a beaucoup d’autres ici, des frères, qui connaissent cette Vérité ; vous avez Cela en vous, la résurrection ! Oui.

[186] Ils sont montés, ces détenteurs de l’assurance, pour tirer des dividendes. Oh ! la la ! Mes frères prédicateurs, faisons cela ce matin, tirons des dividendes maintenant. « La promesse, a dit Pierre le jour de la Pentecôte, la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, les Gentils, (Ecoutez attentivement, frères.) en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Et c’est sûr qu’Il appellera tout celui qui a son nom dans le Livre de Vie de l’Agneau. Les dividendes, c’est pour tous, oui. « Pour vous, et pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin. » Et les intérêts produits par l’assurance ont déjà été versés le jour de la Pentecôte.

[187] Eh bien, le jeune riche, Paul, a rencontré la même Personne, car Il est demeuré le même après Sa mort. Il est toujours le même.

[188] Saul de Tarse, un homme bien formé, un érudit, pardonnez-moi. Et il–il était un homme de bien. Il avait été enseigné par Gamaliel, le grand docteur hébreu. Ses parents étaient riches. Paul était plutôt un homme riche. Il parlait plusieurs langues. Il était instruit. Ses ambitions étaient de devenir un–un homme de loi ; un des hommes de loi, ou un sacrificateur, ou quelque chose comme ça dans la… ou plutôt un homme de loi, dans son église. Intelligent, il connaissait la Parole. Il était riche, et il avait des ambitions.

[189] Quand il a entendu parler de ce tas d’histoires drôles, de bruits, de cris et de parlers en langues, et, eh bien, il s’est dit : « C’est une honte pour la communauté de Jérusalem. On devrait mettre fin à ça. » Il a donc reçu des lettres de la part du souverain sacrificateur. Il–il est allé ravager l’église. Il est donc parti chez le cardinal ou l’évêque, ou je ne sais comment vous voudriez l’appeler, le souverain sacrificateur, et il a reçu de lui une lettre qui lui a été remise, et il est descendu à Damas.

[190] Mais, vous voyez, l’église semble avoir toute l’autorité, avec les clefs du Royaume, et tout, et ils avaient choisi Matthias pour remplacer Judas. Mais voyez quel choix insensé l’homme peut faire ! Il n’a jamais rien fait. Il se peut qu’il ait été un homme de bien. Sans doute qu’il était un homme de bien. Sans doute qu’il était un humble serviteur de Christ. Mais, vous voyez, cela ne représente pas toujours le choix de Dieu.

[191] Dieu a choisi un petit critiqueur de l’église, un petit Juif au nez crochu, assez colérique pour combattre une scie circulaire, et il le pouvait. Il était là sur son chemin. Il allait là arrêter ces saints exaltés. Il allait pour les enchaîner. Il allait pour les lier. Il en avait reçu le pouvoir de son évêque. Il allait le faire.

[192] Et un jour, vers 11h, il fut terrassé avec ses papiers en main. Il a levé les yeux et a vu une Colonne de Feu. Vous savez, il–il a dû reconnaître Cela. Paul était mieux avisé pour adorer les idoles ou les mauvais esprits. Mais étant Juif, il savait que cette Colonne de Feu était la même Colonne de Feu qui avait conduit Son peuple hors d’Egypte, et Elle était là.

[193] Quand Jésus était sur terre, Il a dit : « Je viens de Dieu, Je vais à Dieu. » Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, Il était là, retourné de nouveau à Dieu, la Colonne de Feu.

[194] Et Il a dit : « Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu ? Tu as des papiers en main. Tu es un grand homme. Tu viens de telle organisation, l’organisation la plus loyale et–et la plus honorée de la contrée. Tu as des papiers en main, mais tu agis mal. Pourquoi Me persécutes-tu ? »

[195] Ecoutez ce Juif dire : « Seigneur ! » Il savait Qui C’était. Vous y êtes, la même Colonne de Feu qui avait conduit Moïse et qui parla ! Il n’avait jamais eu l’occasion de voir Jésus, alors il a dit : « Seigneur, Qui es-Tu, Toi que je persécute ? » Et Il a dit : « Je suis Jésus. »

[196] Et il était là sur son dos, vous savez, il–il a déchiré les papiers et a dit : « Que puis-je faire ? »

[197] Il a dit : « J’ai un prophète là, du nom d’Ananias. Eh bien, descends la rue appelée La Droite, il te dira quoi faire. »

[198] Le Seigneur parla alors à Ananias. Ce dernier vint et dit : « Frère Saul, le Seigneur Jésus t’ayant apparu en chemin et ayant voulu que tu souscrives cette assurance, je viens te la livrer en t’imposant les mains. » Il fut un homme changé. Observez la différence. Ce que le… Voyez ?

[199] Après, Paul a vu cette confirmation claire, que ce n’était rien d’autre que la même Personne. Dieu et Christ, c’était la même Personne. Ce n’était pas de la folie parce qu’Il avait vu que la Parole était la Colonne de Feu, qu’Elle a été faite chair pour racheter ; et Elle était redevenue la Colonne de Feu, que Dieu et Christ, c’était la même Personne. Et Le voici, Il est revenu comme le Saint-Esprit, ainsi appelé aujourd’hui, parce qu’Il est sur un homme. Il a vu Cela clairement identifié, et–et confirmé : « Seigneur, que veux-Tu que je fasse ? Que dois-je faire ? » Eh bien, souvenez-vous, c’était un homme pieux, un homme d’affaires. « Que veux-Tu que je fasse ? »

[200] Quelle différence là entre ce jeune homme d’affaires riche et cet autre jeune homme, Saul ! Pour l’un, le prix était trop élevé. « Bien, direz-vous, Paul n’avait rien à abandonner. »

[201] Il avait son église, ses frères. Il fut un fugitif loin de l’église après cela. Il a dû fuir. Et finalement, sa propre église lui a ôté la vie ; ils l’ont tué. Et nous le voyons persécuté de ville en ville, il fut lapidé et a failli mourir une fois, et tout ; ses propres frères. Et il a dit : « Je préférerais être anathème pour eux. » Il ne les méprisait pas. Quand il a reçu le Saint-Esprit, il les a aimés. Il voulait les sauver. Ne vous isolez pas ; allez vers ce genre là. Paul voulait être anathème ; en effet, c’était l’Esprit de Christ en lui, Il a été maudit et pendu sur un bois pour les Siens.

[202] Et nous voyons la différence entre ce jeune homme, le chef riche, l’homme d’affaires, et Paul.

[203] Paul a dû abandonner son instruction, toute sa théologie qu’il avait apprise au cours des années et des années de recherche et de formation. Il a dû oublier tout cela. Il a dit aux Corinthiens : « Je ne suis jamais venu vers vous avec intelligence et de grands mots de sagesse, de peur que votre foi ne puisse reposer sur la sagesse d’un homme. Mais je suis venu vers vous avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. »

[204] C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, mes amis. C’est de cette police d’assurance dont je parle. Pas celle qui consiste à adhérer à une église, ou placer votre main sur cela ; je n’ai rien contre cela, c’est en ordre. Mais on est à une autre heure, c’est tout ce que j’essaye de vous vendre. Adhérer à une église… Je cherche à vous dire qu’il y a une police d’assurance et une Fontaine qui est ouverte pour le péché et l’impureté. Le péché, c’est quoi ? L’incrédulité. L’incrédulité à quoi ? A la Parole. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné. » C’est vrai.

[205] Voyez quelle décision irréfléchie ! Ce jeune homme est comme beaucoup de gens aujourd’hui, qui tiennent compte de l’opinion publique. Il est parti. Au lieu de prendre cela au sérieux, il a perdu son assurance. Nous terminons maintenant.

[206] Il… Avait-il donc été frappé d’un malheur ? Non. Il a eu le bonheur. Nous le voyons à un autre endroit, il avait eu tellement d’argent qu’il a dû reconstruire ses granges. Et il a même dit : « Mon âme, repose-toi. »

[207] Eh bien, nous voyons là qu’il n’était pas un homme mauvais. Quand on organisait une vente de charité ou une fête d’église, ou quelque chose du genre, le pauvre en esprit couchait à sa porte; quelqu’un qui était un détenteur d’une assurance que lui avait refusée ; il lui jetait des miettes et lui donnait une offrande missionnaire ou quelque chose comme cela. Il n’était pas un homme mauvais. Voyez, il laissait tomber des miettes à l’intention de ceux qui étaient persécutés. Il disait : « Oh ! j’ai assisté à l’une de leurs réunions, je pense que c’est une bonne chose. Il n’y a vraiment rien que je puisse dire contre eux. » Il laissait tomber des miettes, mais cela ne faisait pas l’affaire. Finalement, sa rétribution vint.

[208] Et, souvenez-vous, mon ami, ma rétribution, votre rétribution arrivent. Elle arrive pour nous tous. J’aimerais que vous y pensiez sérieusement maintenant, pour terminer.

[209] Sa rétribution arriva, certainement. On organisa un grand service funèbre en son bonheur, sans doute que des membres du clergé bien formés vinrent parler. Peu importe, je pense, il avait des hommes d’affaires chrétiens dans son cortège funèbre. Et il avait la célébrité de la contrée là, et peut-être un membre du gouvernement, on a mis le drapeau en berne pour lui. Tous les dignitaires étaient là. Et sans doute que le pasteur, ou un homme, le sacrificateur, je ne sais qui a prêché à ses funérailles, il a prêché un –un sermon si puissant que les gens ont été touchés, montrant combien cet homme était grand : « Il donnait même aux pauvres dans la rue. Oh ! notre frère est au Ciel aujourd’hui. »

[210] Mais Jésus a dit : « Il a levé les yeux depuis l’enfer, et il vit le détenteur de la Vie Eternelle, loin dans le sein d’Abraham, celui qui avait pris le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. »

[211] Comme Jésus l’a dit : « Heureux serez-vous quand on vous persécutera, » dans Matthieu, chapitre 5, « qu’on dira faussement de vous toute sorte de mal, à cause de Mon Nom. Heureux les pauvres en esprit, car le Royaume est à eux! Heureux les débonnaires, ils hériteront la terre. » Et vous êtes les détenteurs de l’assurance Vie Eternelle.

[212] Cependant, il est resté membre d’église, voyez. Remarquez donc. Vous direz : « Est-ce vrai ? » Oui. « Comment pouvez-vous le prouver, prédicateur ? »

[213] Le voici. Il a dit : « Père Abraham ! Père Abraham ! Je te prie d’envoyer ce détenteur de l’assurance ici, avec juste un peu d’eau. Ces flammes me tourmentent. »

[214] Suivez Abraham : « Fils », un chrétien de nom, un croyant de nom, comme nous le dirions, voyez, « tu avais eu ton occasion. L’offre de la police d’assurance Vie Eternelle t’avait été faite, c’est ce qui t’aurait donné l’assurance de venir ici, mais tu–tu as rejeté Cela. Tu n’as pas voulu souscrire Cela. Et alors, ce pauvre homme a malgré tout accepté Cela. Maintenant, il est réconforté, et toi, tu es maintenant devenu un mendiant. »

[215] Oh ! que ceci ne vous arrive pas, mes amis. Non, non. Ne commettez pas cette même er… [Espace vide sur la bande–N.D.E.]… la voie par laquelle l’assurance vient, c’est par Christ; l’assurance que vous êtes sauvé, que vous êtes détenteur de la police d’assurance. Eh bien, si vous ne l’avez pas, pourquoi ne pas la souscrire ?

[216] Il se peut que vous pensiez, eh bien, comme ce jeune homme l’a dit ce matin : « Je–je suis allé à des endroits et eux tous… J’étais un grand homme d’affaires, on me faisait des courbettes, et des choses pareilles. » Ne considérez pas cela.

[217] Tout récemment, un jeune musicien a effectué une tournée en Russie. C’était un chanteur. Et certainement qu’il a eu un–un grand succès chez les Russes. Et alors, tout le monde applaudissait et continuait comme cela, pendant que le jeune homme jouait sa musique. Et ils étaient si transportés, ils frappaient du pied et applaudissaient, mais le jeune homme ne faisait point cas de tous ces applaudissements. Et les gens se demandaient donc pourquoi. Ils se sont aussi dit : « Peut-être qu’il ne comprend pas. » Alors, ils ont de nouveau tous frappé très fort les mains, l’applaudissant. Ils… Il avait très bien exécuté sa musique. Mais ils ont encore remarqué qu’il–il–il ne faisait pas cas de leurs applaudissements. Et ils ont remarqué que son regard était tout le temps fixé sur le balcon ; ils ont fini par découvrir que c’était sur le maître qui l’avait formé. Il ne faisait pas cas de ce que les gens disaient ; il regardait ce que le maître en dirait.

[218] Et je pense, aujourd’hui, mes amis, qu’au lieu de bomber le torse et dire : « Nous sommes membres d’église », levons les yeux et voyons ce que le Maître dit à ce sujet. Voyez ?

[219] Inclinons la tête juste un moment. [Un frère parle en langue. Une soeur donne l’interprétation. – N.D.E.]

[220] Avec nos têtes inclinées maintenant, nos coeurs aussi, je vais bien céder la place juste dans une minute ou deux. Je me demande ce matin, en toute sincérité donc, sans aucun dérangement, pensez-y juste un instant. Avez-vous reçu cette glorieuse Bénédiction ? Détenez-vous cette police d’assurance Vie, le témoignage du Saint-Esprit que votre vie est tournée vers Christ, et que Christ est en vous ?

[221] Comme je l’ai dit dans le message, si Beethoven était en vous, vous feriez les oeuvres de Beethoven, vous mèneriez la vie de Beethoven. Vous ne pourriez rien faire d’autre. Vous ne feriez que composer des chansons. Et vous seriez un grand compositeur, Beethoven, parce qu’il serait en vous. C’est lui que vous seriez. Vous seriez un Beethoven réincarné.

[222] Et si Christ est en vous, vous serez la Vie de Christ, un amoureux de la Parole. Rien ne pourrait résister à la Parole ni prendre Sa place, car Il est la Parole. Il ne peut pas renier Sa propre Parole et demeurer Dieu.

[223] Et si vous n’avez pas reçu Christ dans votre coeur, vous êtes membre d’église. Eh bien, certainement que je n’ai rien contre l’église, ni contre les grandes institutions et organisations ainsi que les systèmes, mais je cherche à dire que ce n’est pas ça la réponse. Il est établi que ce n’est pas ça la réponse. C’est Christ qui est la réponse, la Personne de Christ. Et si vous ne L’avez pas reçu dans votre vie ce matin et que vous voulez que nous nous souvenions de vous dans la prière, je me demande si vous voudriez bien humblement le faire. Nous n’avons pas de place pour un appel à l’autel. Mais, vous savez, si vous… Je crois que si vous vous levez simplement, vous savez, et que vous dites : « Priez pour moi », juste pendant que vous êtes debout et que j’offre une prière, si vous croyez que Dieu va exaucer ma prière, je–je… et vous êtes sincère là-dessus, je crois qu’Il l’exaucera.

[224] Et vous, dans les couloirs, et les foules autour des portes et tout, peu importe où vous êtes, aux balcons, sur les marches, veuillez simplement dire : « Je veux que Christ se souvienne de moi maintenant, je veux que Sa Vie soit dans la mienne. Je suis sûr que de par mon comportement, je–je suis sûr que de par ma façon de penser et les choses que je fais, que je veux être comme cela, mais je ne suis pas encore arrivé à ce niveau-là. Je–je veux vraiment avoir cette police d’assurance, Frère Branham. Vraiment, je veux Cela. Et demandez-Lui si je peux avoir Cela. Je suis prêt à recevoir Cela. »

[225] Voulez-vous bien vous lever, et que je puisse alors prier pour vous ? Juste… Et que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est bien, restez debout juste un instant. Restez simplement debout. Vous direz : « Ça me–m’intéresse, Frère Branham. Je–j’ai une âme, et je–j’aurai à mourir. Il se peut que ça m’arrive aujourd’hui, et quel bien cela me fera-t-il si je ne suis pas rempli de cette Vie ? » En effet, souvenez-vous, toute autre vie doit périr ; elle a un commencement.

[226] Vous direz : « Bien, je suis membre de telle église depuis des années. » C’est très bien. J’apprécie ça. Mais ce n’est pas ce dont je parle en ce moment même. »

[227] Etes-vous détenteur de la Vie Eternelle ? Voudriez-vous bien vous lever là aux balcons, devant, à droite et à gauche ? Que Dieu vous bénisse. Levez-vous.

[228] Vous qui êtes déjà debout dans les couloirs, veuillez simplement lever la main ; en guise d’identification, quelque chose que vous pouvez faire, pour vous mettre en mouvement : « Je L’ai accepté moi-même, ce matin. » Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[229] Et sur les escaliers, où que vous soyez, levez simplement la main et dites : « Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Je–je suis… J’ai vraiment besoin de la Vie Eternelle. »

[230] Maintenant, pensez-y très sérieusement. Ce–c’est peut-être le temps où tout pourrait être réglé. Je vais–je vais être sincère, mes amis, ceci est la Vie pour moi. Et je–je–je sais que c’est vrai. C’est vrai.

[231] Y en aurait-il d’autres ? On dirait qu’il y en avait plus que ceux qui ont levé la main il y a quelques instants. Eh bien, si vous n’êtes pas sûr, voudriez-vous juste faire ceci : vous lever seulement et dire : « Souvenez-vous de moi dans votre prière, Frère Branham, pendant que vous priez. » Très bien. Combien encore ? Levez-vous, peu importe qui vous êtes, levez-vous simplement et dites : « Priez pour moi, frère. » Que Dieu vous bénisse. Je vous vois, là aux balcons et aux alentours. Maintenant, êtes-vous sûrs que c’est tout ? Que Dieu vous bénisse. Un autre groupe s’est levé. Y en aurait-il d’autres maintenant ? Levez-vous simplement. Dites…

[232] Eh bien, je sais que nous sommes en retard, et le Saint-Esprit nous a interrompus à quelques reprises. Bien, c’est merveilleux, nous aimons que le Saint-Esprit fasse cela, voyez, tant que c’est Lui qui apporte Sa Parole. Cela montre que ce n’est pas seulement ma parole, mais c’est Sa Parole aussi. Très bien.

[233] Maintenant, levons-nous, voyez, tout celui qui n’est pas rempli du Saint-Esprit, qui sait qu’il n’y a aucune évidence dans sa vie de ce qu’il est rempli du Saint-Esprit, et qui veut Cela.

[234] Maintenant, il se peut que vous soyez un bon et loyal membre d’église. Et cela, oh ! comme j’apprécie cela, certainement. Continuez simplement avec votre église. C’est bien. En effet, les vierges endormies viennent maintenant, vous voyez cela. Et, souvenez-vous, Jésus a dit que quand les vierges endormies… celles qui essayaient de mener une bonne vie d’elles-mêmes, c’étaient des vierges, mais elles n’avaient pas d’Huile. L’huile symbolise l’Esprit. C’est pourquoi nous oignons avec l’huile, voyez. L’huile symbolise l’Esprit. C’étaient de bonnes gens, des gens excellents, de bons membres d’églises méthodiste, baptiste, luthérienne, toutes sortes d’églises, mais ils n’avaient pas d’Huile.

[235] Et elles sont venues à la dernière veille, le Septième Age de l’Eglise, pour acheter de l’Huile. Et pendant qu’elles achetaient de l’Huile, qu’est-il arrivé ? L’Epoux vint. Eh bien, cet éminent prédicateur ici venait de lire cela dans les Ecritures il y a quelques instants. Et ne voyez-vous pas, vous les pentecôtistes, qu’il n’y a jamais eu de temps au cours des âges, là au cours des âges, il n’y a jamais eu un temps où les méthodistes, les baptistes et les presbytériens ont réclamé le Saint-Esprit comme ils le font aujourd’hui? Voyez ? Et alors, c’est quoi ? Il est venu à ce moment-là même ! C’était l’heure de Sa Venue. Et juste pendant qu’ils… Tous ces frères et toutes ces églises ont faim, ça doit… Cette vierge se tiendra, vous savez, dans le dernier jour, au Jugement du Trône Blanc ; mais pas l’Epouse.

[236] Eh bien, si vous n’avez pas d’Huile dans votre lampe, pendant que les portes de la miséricorde, je l’espère, sont encore ouvertes, ne voudriez-vous pas vous lever pour dire : « Souvenez-vous de moi, Frère Branham. » En faisant cela, pour Dieu, cela signifiera : « Je vais… je n’ai pas d’Huile dans ma lampe, Frère Branham, je–je crois en Christ. Certainement, je crois. Ça fait longtemps que je suis membre d’église. Mais quant à dire que ma vie est réellement remplie de cet aimable Saint-Esprit, que tout est différent, que je suis une nouvelle création, ce n’est pas ce que je suis, Frère Branham. Priez pour moi. » Que Dieu vous bénisse maintenant. Il y en a beaucoup, beaucoup, debout, aux balcons et partout.

[237] Maintenant, je voudrais que vous, les frères prédicateurs ici, mes–mes précieux frères, chacun de vous, vous priiez avec moi maintenant, alors que nous prions.

[238] Qu’est-ce qui a fait que vous vous leviez ? Voyez, vous êtes une vie. Il y a quelque chose en vous. S’il n’y avait pas de vie, vous ne vous lèveriez pas. Et selon la science, voyez, la pesanteur vous retiendrait en bas. Mais un–un esprit en vous vous a poussé à prendre une décision, à partir du témoignage d’un autre Esprit, une Vie qui dit : « Tu as besoin de Moi », et vous vous êtes levé. Vous avez défié les lois de la nature en vous levant en guise de témoignage. Jésus a dit : « Celui qui rendra témoignage de Moi, en d’autres termes, devant les hommes, Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et les saints anges. » Maintenant, vous avez besoin du Saint-Esprit.

[239] Eh bien, si certains d’entre vous sont près de ces gens qui se sont levés, et que vous avez le baptême du Saint-Esprit, voudriez-vous… Je ne peux pas les atteindre tous, nous n’en avons pas le temps. Aux balcons, partout, voudriez-vous simplement lever la main et la leur imposer (voyez) à titre commémoratif ?

[240] Vous savez, ils… quand Philippe est allé prêcher aux Samaritains, ces derniers n’avaient toujours pas reçu le Saint-Esprit, voyez. Philippe les a seulement baptisés au Nom de Jésus-Christ, mais le Saint-Esprit n’était pas descendu sur eux. Pierre et Philippe sont allés là, ou plutôt… Pierre et Jean sont allés prêcher, ils leur ont imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux.

[241] Maintenant, vous les croyants qui avez reçu le Saint-Esprit, regardez qui est debout, tout autour de vous, puis, imposez-lui les mains en commémoration que vous êtes croyant, touchez sa main ou quelque chose comme ça pendant que nous prions. Ne doutez pas. Croyez donc. Ce n’est pas une émotion, c’est la douceur du Saint-Esprit qui descend remplir chaque vie. Maintenant, ils sont entre vos mains. Vous avez établi un contact avec eux. Juste comme quand vous imposez les mains…

[242] Le Juif posait sa main sur le sacrifice pour s’y connecter. Un jour, vous avez posé les mains sur Jésus et vous vous êtes connecté au Sacrifice. La Vie du Sacrifice est revenue sur vous. En fait, ce soir, je pouvais parler à l’église ce soir sur Le signe, et Il est sur vous maintenant.

[243] Et vous vous êtes connectés à cet homme ou à cette femme qui veut croire. Levez-vous simplement maintenant et imposez les mains à ceux qui veulent recevoir Cela. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Quel moment merveilleux ! Ne doutez donc pas. Ne soyez pas pressé. Souvenez-vous simplement, priez pour cette personne.

[244] Et vous, priez aussi, dites : « Seigneur Jésus, mon pauvre coeur a faim. Je Te veux dans mon coeur. Je Te veux dans ma vie. Remplis-moi, Seigneur. Je suis ici, prêt. »

[245] Notre Père céleste, beaucoup sont debout, ils disent par cela qu’ils veulent la Vie. Et la Vie vient seulement par l’obéissance à Christ. Il est la Vie. Il a une exigence qu’il nous faut remplir. Et en remplissant cette exigence… Comme nous nous souvenons d’Abraham, il avait cru en Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Et après que cela lui fut imputé à justice, Dieu lui donna le sceau de la circoncision comme une confirmation qu’Il avait agréé sa foi. Beaucoup de ces gens professent avoir la foi, mais ils ne sont pas encore scellés par le Saint-Esprit. Et maintenant, ils sont debout, Seigneur, pour montrer qu’ils croient effectivement. Scelle-les maintenant, Seigneur, de Ton Saint-Esprit. Puisse-t-Il descendre sur eux et sceller chaque coeur ici même, maintenant. Que le Saint-Esprit descende dans cette salle de bal, en ce moment même. Et, Satan, sors de leur vie, relâche-les.

[246] Et que la puissance de Jésus-Christ ressuscité vienne sur ces gens en ce moment même, et puissent-ils être remplis de la puissance et de la résurrection de Jésus-Christ. Amen.



CODE: 63-1116E
TITRE: La Persévérance
TRAD: Shekinah
PARAS: 335

[1] Merci. Merci, Frère Joseph. Maintenant je crois. Maintenant je crois, maintenant je crois, Toutes choses sont possibles, maintenant je crois; Maintenant je crois, maintenant je crois, Toutes choses sont possibles, maintenant je crois.

[2] Inclinons nos coeurs dans Sa Présence maintenant. Notre Père céleste, nous Te sommes encore reconnaissants ce soir, parce que Tu as été avec nous tout au long de la journée et que Tu as guidé nos pas. Ce soir, nous nous sommes encore rassemblés au Nom du Merveilleux Seigneur Jésus. Et nous sommes ici dans une grande attente. Maintenant, nous nous attendons au temps où Tu nous accorderas le point culminant de ce rassemblement, où Tu guériras les malades et tous les affligés ce soir. Qu’il ne reste aucune personne faible parmi nous ce soir. Que leur foi augmente, Seigneur, depuis...Et qu’ils ne regardent plus leurs problèmes, mais qu’ils regardent à Celui qui a–qui est le Remède, ou la Cure pour leurs problèmes. Et, ô Dieu, nous Te prions de rompre, une fois de plus, le Pain de Vie pour nous, à partir de Ta Parole, qui nous donnera du courage. «Car, la foi vient de ce que l’on entend et ce que l’on entend de la Parole de Dieu.» Et nous Te louerons, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Vous pouvez vous asseoir. Je suis très heureux d’être encore ici ce soir. Je suis passé près de la porte là à l’extérieur, il y a quelques instants, et les rues grouillaient d’une multitude de gens qui montaient et descendaient. Et le–le conducteur du bus a dit que... ou plutôt le... Excusez-moi, le conducteur du taxi a dit: «Ces gens ne sont pas venus à l’église, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Si, ils n’ont pas pu entrer», ai-je dit. On prétend que les gens ne veulent pas aller à l’église. Vous voyez? Mais ils–ils... Je crois que l’Evangile reste encore la–reste–reste la plus grande puissance d’attraction qui existe sur terre; mais c’est dans la simplicité.

[4] On a passé des moments glorieux au déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile ce matin. Le Seigneur nous a vraiment bénis. Il nous a rencontrés là de façon glorieuse. Ils ont vendu, je pense d’après ce qu’ils ont dit, mille sept cents billets, et ils ont fait entrer trois cents personnes de plus; et puis, ils n’ont pas pu en faire entrer davantage, et les gens se sont tenus là dans les allées et près des portes. Et–et lorsque nous avons fait l’appel à l’autel, le Seigneur nous a donné beaucoup d’âmes qui se sont levées, pour recevoir la Vie Eternelle. Nous en sommes donc très reconnaissants.

[5] Et–et ensuite, j’aimerais remercier un frère. Il n’a pas pu entrer là; je ne le pense pas. Et il–il a remis à Billy, il y a quelques instants, un carton des balles de calibre 22 pour moi. Et je les ai mises ici derrière. Je les apprécierai. Merci beaucoup, si vous êtes dehors et que vous pouvez entendre cela, ou à l’intérieur, où que ce soit. Certainement, je...

[6] Ç’a été une grande bénédiction pour moi, de tirer parfois sur les cibles. Et, maintenant, il vous faut avoir quelque chose pour en quelque sorte laisser échapper la pression, et ainsi, c’est de cette façon que je m’y prends parfois, lorsque j’en ai l’occasion et que je peux... eh bien, je m’empresse d’aller au champ des tirs pour tirer un peu quelques coups de feu, tout simplement pour laisser échapper la vapeur. Vous... Je pense que Jésus a dit: «Allons un peu à l’écart dans un lieu désert.»

[7] Eh bien, nous vous aimons tant! Demain, c’est dimanche, et tout le monde aime aller à l’église le dimanche. Et je sais, ou presque vous tous vous savez où le–le (j’essaie de dire l’Eglise la Pierre [En anglais Stone Church–N.D.T], c’est Roc Church [l’Eglise le Rocher], c’est ça. C’est l’église qui parraine cette série de réunions, je pense, et d’autres sont ici en visiteurs. Et vous, les étrangers qui n’êtes pas de cette ville, qui êtes venus à ces réunions, si vous ne... Eh bien, si vous avez un poste du devoir, allez-y. C’est ce que vous êtes censés faire. Tenez-vous toujours à votre poste du devoir. C’est là votre–c’est là votre devoir envers Dieu, envers votre pasteur et envers le reste de la congrégation. Mais si vous n’avez pas d’endroit où aller, je suis sûr que vous serez certainement les bienvenus au Roc Church, car je pense qu’on a annoncé les réunions.

[8] Et–et vous qui avez été sauvés dans ces réunions-ci... on ne sait jamais. Eh bien le... d’habitude, nous faisons un appel à l’autel, ce que nous appelons un appel à l’autel, voyez, et c’est–c’est en ordre. Je n’ai rien contre cela. C’est bon. Mais je crois, si vous vous souvenez des Ecritures, qu’on–on n’avait pas d’appel à l’autel [à l’époque]. «Tous ceux qui avaient cru, vous voyez, s’ajoutaient à l’église.» Les croyants!

[9] Et–et si vous n’avez pas d’église, eh bien, je suis certain que le frère Vick vous accueillera dans son église ou n’importe lequel de ces autres hommes par ici. Si vous n’avez pas encore reçu le baptême chrétien, consultez-les. Et ne vous arrêtez pas là. Continuez tout simplement d’avancer, continuez d’avancer.

[10] Nous ne savons jamais, nous ne savons même pas combien de personnes sont guéries. Et vous les pasteurs, les frères, rappelez-vous tout simplement que lorsque la réunion se termine, ça prendra peut-être des semaines après, quelqu’un viendra à vous, par exemple une petite dame, et elle dira: «Vous savez, j’avais un problème gynécologique, je n’en ai plus.» Quelqu’un d’autre dira: «Je–je... vous savez, tout d’un coup, je n’avais plus envie de cigarettes. Cela m’avait complètement quitté.» Voyez? Les gens–les gens sont guéris, tant de gens, vous ne saurez pas les citer. Voyez, c’est vraiment partout. Jusque-là, je n’ai jamais eu de réunions sans qu’il y ait des résultats par après, des réunions où le Seigneur a guéri les gens sans que ceux-ci n’en soient conscients aussitôt; mais ils–ils ont été guéris. Et la première chose vous savez, ils étaient–ils se sont tout simplement levés et ils sont partis, et tout est terminé. Mais peut-être qu’ils ne comprennent pas à l’instant même la chose juste, mais, c’est... peu de temps après, la chose est terminée.

[11] Je me rappelle ce qui s’était passé en Finlande il y a bien longtemps; je pense qu’il y a des Finlandais ici. Il y avait un petit garçon qui était ressuscité des morts. Vous avez probablement lu–lu le livre à ce sujet. Les nouvelles se sont répandues jusque-là en Russie. Mais j’ai vu cela en vision avant que la chose n’arrive, deux ans avant, et j’ai annoncé cela à travers la nation.

[12] Je me rappelle cette petite fille finlandaise qui, ce soir là, était debout là à l’extérieur dans le hall, et qui avait une jambe d’environ six ou huit pouces plus courte que l’autre. Elle portait une grosse chaussure à semelle compensée, avec une–une lanière autour d’elle, et une autre lanière attachée à son orteil, un petit crochet. Et elle avait une–une ceinture par-dessus son épaule, traversant comme ceci et qui descendait jusqu’à l’orteil dans sa chaussure. Elle portait deux béquilles. Et quelle pauvre petite créature déguenillée! Et chaque fois qu’elle voulait se mettre en mouvement pour avancer, elle devait soulever ce pied avec son épaule, cette lanière; et puis le projeter comme cela, et déposer cela, et ensuite poser la béquille. Et nous avons dû...

[13] Nous étions à ce qu’ils appellent (eh bien, il y a un frère ou une soeur finlandaise par ici, je–je ne prononce pas ceci correctement) Messuhalli, et cela prend toutes les lettres de l’alphabet. Et on laissait entrer environ vingt mille personnes ou peu importe le nombre que c’était, et puis on les laissait sortir, et ensuite on me laissait prêcher à un autre groupe de vingt mille personnes.

[14] Et le petit garçon qui a été ressuscité des morts à Kuopio, avait été tué par une automobile. Oh! la la! Et là-bas, on ne diffuse pas le rock-and-roll et d’autres choses, il n’y a que des informations et tout, ainsi on a parlé de cas dans les informations. Et les gens sont venus de très loin depuis la Russie, pour monter jusque-là à l’intérieur.

[15] Et ce soir-là, j’ai vu... C’était juste après la guerre, environ cinq ans je pense, après la guerre. Et j’ai vu des soldats russes et des soldats finlandais les uns, les bras autour des autres, se témoignant de l’amour les uns envers les autres, se tapotant les uns les autres dans le dos. Tout ce qui amènera un Russe à tapoter un Finlandais, mettra fin aux guerres; il faut l’amour de Jésus-Christ pour faire cela.

[16] Mais ces soldats communistes, costauds, étaient debout là... Nous sommes passés près d’un groupe de petits soldats finlandais, des jeunes gens imberbes, ayant le visage tout lisse; ils portaient de grosses bottes, ils descendaient la rue et contemplaient les gens. Il y avait plein de monde de deux côtés de la rue, sur une distance de plusieurs pâtés de maisons. Et ces soldats se tenaient là au garde-à-vous, les larmes coulant sur leurs joues. Ils disaient: «Nous recevrons un Dieu qui peut ressusciter les morts.» Voyez-vous? Ce sont des humains comme nous.

[17] Mais voici ce qu’il y a: quelque chose qui professe le christianisme et qui ne produit pas de résultats, ils le mettent de côté. Ils veulent quelque chose de réel. Vous voyez, c’est la raison pour laquelle le communisme est né; parce que l’église a déçu. L’église est coupable du communisme parce que l’église a déçu. Et pensez-y, il n’y a donc qu’un pour cent de la Russie qui est communiste, un pour cent. Quatre-vingt-dix-neuf pour cent de gens sont néanmoins des chrétiens. Ce dont ils ont besoin, c’est d’un véritable feu qui soit allumé, avec un prophète ayant l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela–voyez... C’est ce qui repousserait les forces communistes jusque dans la mer. Ce dont nous avons besoin, c’est... Ils ont besoin du véritable christianisme.

[18] Et ces soldats russes se tenaient là ce soir-là; je suis entré dans un petit vestibule et puis, je suis entré dans un petit hall. Et cette petite fille, je ne l’oublierai jamais, elle avait–elle avait les cheveux un peu ébouriffés et elle portait une petite jupe en guenilles. Et elle est sortie de–de la salle des dames. Et on leur avait dit de ne pas me déranger.

[19] Je suis sorti dans la rue pour acheter des bonbons. J’ai–J’ai des enfants, moi-même, et je–j’aime les enfants. Je pense que toute personne qui n’aime pas les enfants, il a en lui quelque chose qui cloche. Et ainsi ces petits amis, j’en avais à ma suite toute une file longue d’environ un pâté de maisons. Je leur donnais des bonbons. On m’avait remis de l’argent de là, et il ne servirait pas ici, de gros billets comme cela, et j’achetais des bonbons. Je ne me rappelle plus ce que j’achetais, mais je leur donnais cela. Et ils demandaient cela dans les rues, vous savez, quand je me promenais, je progressais pour me distraire, je pense, pour faire un petit exercice.

[20] Et ensuite, lorsque je suis entré ce soir-là, cette petite fille pensait qu’elle avait fait quelque chose de mal, et je me souviens qu’elle gardait sa petite tête baissée. Et elle a levé ces petits yeux bleus, elle cherchait à voir ce que j’allais dire.

[21] Et les deux soldats qui étaient devant moi se sont avancés vers la porte. Et on chantait Crois Seulement. Il y en avait deux autres derrière moi. Et je leur ai fait signe de s’arrêter.

[22] Je voulais voir ce que cette enfant allait faire. Elle avait environ, je pense, environ huit, ou dix ans. Plus tard, j’ai appris qu’elle était une petite finlandaise orpheline de guerre. Son père et sa mère avaient été tués pendant la guerre contre les Russes. Et ainsi je–j’ai regardé la petite créature, et–et elle avait ces béquilles. Et elle pensait que j’allais... qu’elle avait fait quelque chose de mal, vous savez.

[23] Et je l’ai regardée. J’ai dit: «Tu veux me voir?» Et, naturellement, elle ne comprenait pas l’anglais. Et je lui ai fait signe avec mon doigt de venir là. Et elle a levé la tête et elle avait plutôt un air enfantin. Elle a sorti ses petites béquilles, elle a soulevé sa petite jambe, presque comme cela. Et la voici venir en marchant.

[24] Je me suis dit: «Je vais vraiment voir ce que fait cette enfant.» Et je me suis tout simplement tenu là comme cela. Et elle s’est vraiment approchée de moi, et m’a regardé; elle a levé les yeux comme cela, et elle a baissé les yeux. Je me suis dit: «Je vais tout simplement voir ce qu’elle fait.» Et elle a soulevé mon veston, l’a regardé dans sa main, et a embrassé la poche de mon veston et elle a baissé sa main.

[25] Je voulais lui dire: «Ma petite soeur», je ne savais pas comment le lui dire. Et j’ai regardé devant, je l’ai vue en train de courir dans la rue, tout aussi normale que n’importe quel enfant. Et j’ai donc dit... Je ne pouvais pas lui parler, j’ai dit: «Chérie, Jésus-Christ te guérit.»

[26] Et elle a déployé sa petite jupe, une petite fille finlandaise typique, et elle a dit: «Kiitos», ce qui veut dire: «Merci.» Voyez, pour avoir embrassé la poche. Je–je pense, si je pouvais être le plus grand hypocrite du monde, Dieu aurait honoré la foi de cette enfant.

[27] Ainsi, elle... Je me suis dit: «Eh bien, elle se rendra compte de cela, après quelque temps, de toute façon. Voyez, cela va continuer, elle ira très bien, parce que je l’ai déjà vue dans la vision.» Cela doit arriver! Ce que je dis... Cela doit arriver.

[28] Ainsi, ce soir-là, il y avait tant de choses que le Seigneur avait accomplies, et j’étais presque sur le point de partir. Et j’ai dit: «Eh bien, appelez encore quelques personnes.»

[29] Et mon frère a dit: «Non, a-t-il dit, tu es...» Et frère Baxter a dit: «Vous êtes fatigué maintenant, Frère Branham.» Il a dit: «Eh bien, arrêtez maintenant, allez, parce que nous devons aller ailleurs.» Et il a dit: «Simplement vous...»

[30] J’ai dit: «Eh bien, je pense peut-être qu’il faudra qu’il ajoute encore environ quatre ou cinq personnes, il y en a beaucoup ici.»

[31] Et la personne suivante dans la ligne de prière était donc cette petite fille. Le Seigneur sait vraiment comment faire concourir parfaitement les choses. J’ai donc dit: «Madame Isaacson...» Elle est peut-être ici en ce moment. C’est elle qui était mon interprète en Finlande. Et j’ai donc dit: «Maintenant, rendez mot pour mot ce que je dis.» Elle a dit: «Très bien.»

[32] Et j’ai dit: «Chérie, le Seigneur Jésus t’a guérie, Il t’a récompensée là-bas, pour ce que tu as fait.» J’ai dit: «Maintenant, va là-bas et demande à quelques hommes d’enlever cet appareil orthopédique. Observez tout simplement ce qui va se passer.» Et elle a traversé l’estrade en clopinant. Et moi j’ai continué avec les autres.

[33] Quelques instants après, la voilà revenir normale au possible avec des chaussures, et cet appareil orthopédique sur sa tête; avec toutes les deux jambes en parfait état, et elle montait et descendait les marches en courant. Voyez, la foi, la foi, l’amour trouve sa place. C’est vrai.

[34] Aujourd’hui, j’ai fait une petite expérience, et c’est tout simplement pour vous montrer ce que la communion veut dire. J’étais... La dernière fois ici à New York, ou plutôt, j’étais ici chez frère Hudson, je pense à... Cette fois-là, je ne pense pas que c’était à New York. C’est... Je ne sais pas où se limite New York. Pour moi, tout c’est New York, tout le long depuis Tucson jusqu’ici, à ce qu’il me semble.

[35] Ainsi donc, je venais d’habitude ici avec la soeur Brown et le frère Berg. Je suis sûr que beaucoup d’entre vous les connaissent. Et j’essaie d’entrer en contact avec ce cher vieux saint depuis ce dernier jour, ou plutôt ces deux derniers jours. Et il n’y avait personne à l’église, et puis aujourd’hui, je l’ai eu au téléphone. J’ai attrapé le concierge. Et, eh bien, je pensais que j’étais en train de parler à une fille de seize ans, elle a beaucoup de vivacité dans sa voix. J’ai dit: «Soeur Brown, jamais de la vie, vous ne devinerez qui c’est.» Et elle a dit: «Que vous êtes gentil! Certainement non.»

[36] Elle était vraiment heureuse au possible. J’ai dit: «Frère Branham», et elle a tout simplement commencé à pousser des cris; une si douce et vieille créature.

[37] Et elle a quatre-vingt-trois ans, et elle prêche deux fois par semaine. Et pensez-y, elle est entrée au ministère avant que je sois né. Et j’étais presque prêt à abandonner, parce que je devenais si vieux. J’ai repris courage.

[38] Je lui ai dit que j’étais là avec frère Vick par ici. Et quelle chose merveilleuse elle a dite au sujet de frère Vick! Je vous assure, je–je... cela–cela rend... Ça, c’est le véritable christianisme. Toutes les deux sont de grandes églises, juste ici à New York, il n’y a pas de compétition parmi elles, vous voyez, ce sont vraiment des frères et des soeurs en Christ. Je vous assure, cela signifie beaucoup pour le pasteur, vous savez. Toutes les deux ici, de vieilles églises établies comme ceci, et ils sont toujours des frères et des soeurs, travaillant la main dans la main. C’est ainsi que vous devriez vous y prendre. C’est très bien. Je pense que c’est élogieux pour frère Vick, le grand travail qu’il fait ici pour le Seigneur, sa compassion pour les autres et pour tous les deux. Que le Seigneur leur accorde encore une très, très longue vie.

[39] Et, frère Vick, je pensais que nous devenions très vieux, mais nous sommes encore des enfants, voyez. Nous ne sommes que des enfants.

[40] Je me souviens de frère Bosworth lorsqu’il était mourant, il avait quatre-vingt-quatre ans. J’ai dit... j’ai failli consumer ma vieille voiture, en me démenant pour arriver là, afin de le voir. Puis, je l’ai vu lever sa petite tête chauve, il a levé ses bras comme cela. Je me suis tout simplement jeté dans ses bras, et je me suis écrié: «Mon père, mon père, char d’Israël et sa cavalerie!» Et j’ai dit: «Frère Bosworth, j’aimerais vous poser une question», je lui ai demandé: «Etes-vous malade?» Il a répondu: «Non.» J’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce qu’il y a?»

[41] Il a dit: «Je rentre à la maison.» Oui; vous connaissez son sens d’humour.

[42] Et je–j’ai dit: «Eh bien, Frère Bosworth, ai-je dit, j’aimerais vous poser une question. Quel a été votre meilleur moment?» Il a dit: «Ce moment-ci.» Et j’ai dit: «Mais, savez-vous que vous êtes mourant?»

[43] Il a dit: «Je ne peux pas mourir.» Il a dit: «Je suis mort il y a environ soixante-dix ans», a-t-il dit. Il a dit: «Je–je suis une nouvelle créature en Christ.» Et il a dit: «Frère Branham, pendant les soixante dernières années, j’ai vécu uniquement pour le Seigneur Jésus. Et à chaque minute, j’attends qu’Il franchisse la porte et que je parte avec Lui pour l’éternité.» Je me suis mis à réfléchir.

[44] Je me souviens de Paul Rader. Combien se souviennent de lui? Plusieurs se souviennent de Paul lorsqu’il est mort là. Et on a appelé, ils avaient le... L’Institut Biblique Moody, je crois, a envoyé un–un petit quatuor pour chanter pour lui. Ils étaient en train de chanter Plus près de Toi, mon Dieu, vous savez. Et il a dit...Il avait un sens d’humour, vous savez. Il a dit: «Qui est en train de mourir, moi ou bien vous?» a-t-il dit. Il a dit: «Dites donc, a-t-il dit, soulevez ces stores, et chantez-moi un–un bon cantique de l’Evangile plein d’entrain.»

[45] Ils se sont mis à chanter: «Là à la croix où mourut mon Sauveur, là j’ai crié pour être purifié du péché!»

[46] Il a dit: «Ça sonne mieux.» Il a dit: «Où est mon frère Luc?»

[47] Eh bien, Luc ne voulait pas voir son frère mourir; ainsi, il était dans la pièce voisine.» Il a dit: «Allez le chercher.»

[48] Luc et Paul voyageaient ensemble, comme Billy Paul, mon fils, et moi nous voyageons ensemble.

[49] Luc est entré; il a essayé de rassembler ses forces et il a saisi la main de Paul. Et celui-ci a tendu la main, a saisi Luc et a dit: «Luc, nous avons fait du chemin ensemble, n’est-ce pas, frère?» Luc a dit: «Oui.»

[50] Paul a dit: «Mais penses-y! Dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Oh! la la! Voilà la chose.

[51] Laissez-moi m’en aller de la même manière. C’est cela, «revêtu de Sa justice». Cinq minutes à partir du moment où il tenait la main de son frère, il a dit: «Je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Il a serré très fort la main de son frère, et il est allé à la rencontre de Jésus. Oh! la la! quel jour ce sera, ces vaillants soldats!

[52] Voyez, je me tiens ici et je vous parle, et tout mon temps est passé, je pense qu’il en est ainsi. Vingt et une heure juste, mais je vais me dépêcher ce soir, absolument. J’ai tout simplement quelques petites Ecritures.

[53] J’écris les passages des Ecritures et je sais quand m’y référer par la suite. Parfois, je fais un... J’inscris un nom, et puis, je demande à frère Vayle ce que ça veut dire, avant d’entrer, vous savez. Je peux le tirer de cette Bible, et il me dit comment le prononcer. J’ai donc beaucoup de lacunes, côté instruction.

[54] Mais j’ai promis de prier pour les malades ce soir. Et maintenant mon but principal, dans mes–mes réunions... C’est la raison pour laquelle je n’ai pas beaucoup trop d’occasions; une fois ou deux fois, peut-être, pendant une campagne, je ferai monter les gens comme je vais le faire ce soir, sans le discernement, pour leur imposer tout simplement les mains. Beaucoup de gens croient cela. Maintenant, cela, c’est–c’est bon. C’est l’Ecriture. Voyez? Mais vous vous souvenez, c’était plutôt une tradition juive. Voyez, Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle vivra.»

[55] Mais le Romain a dit: «Je ne suis pas digne de Te recevoir sous mon toit. Dis un mot!» Observez ce qu’a été son témoignage. Il a dit: «Je suis soumis à des supérieurs.» Il était un centurion. «Et je–je dis à un homme: ‘Va’ et il va. Et à un autre: ‘Viens’ et il vient.» Qu’est-ce qu’il était en train de témoigner? Que juste une Parole de Jésus suffisait pour guérir son serviteur, et que Jésus avait la puissance sur toute maladie. «Dis un mot, mon serviteur vivra.»

[56] Il s’est retourné et a dit: «Je n’ai jamais trouvé une foi pareille en Israël.» Voyez? Maintenant, c’est là que j’essaie d’amener les gens, à croire.

[57] Vous savez, beaucoup de gens disent: «Oh! gloire à Dieu. Frère Untel m’a imposé les mains, alléluia! Je suis guéri!» Cela donne en quelque sorte l’impression que le frère a eu quelque chose à voir à faire avec cela. Voyez?

[58] Eh bien, si vous pouvez tout simplement reconnaître la Présence de Jésus-Christ, voyez, et laisser... Ce sont Ses mains à Lui qui comptent, voyez. Et acceptez-Le tout simplement, alors personne ne vous aura imposé les mains, sinon Christ. Voyez? Vous L’avez touché, et Ses mains à Lui vous ont touché. Voyez. Et personne n’en tire gloire quelque part. C’est toute la gloire... En effet, c’est tout ce qui peut être fait de toute façon. Si nous en tirons une gloire, nous sommes en train d’usurper la gloire de Dieu, parce que Dieu est Celui qui guérit.

[59] Et souvenez-vous, il n’y a aucun–aucun homme, que ce soit un médecin ou un ministre, qui soit un guérisseur. «Je suis l’Eternel ton Dieu qui guéris toutes tes maladies», vous voyez, «toutes». Aucun médicament ne guérit. Il n’y a aucun médecin qui prétend que les médicaments guérissent. Non, non. Les médicaments gardent seulement l’endroit pur pendant que Dieu guérit. Les médicaments ne peuvent pas reconstituer les tissus, ils ne peuvent pas réparer un os. Vous voyez? Vous pourriez faire l’incision de l’appendice, mais qui va guérir l’endroit d’où cela a été ôté? Voyez? On peut arracher une dent, mais qui va guérir l’endroit d’où la dent a été arrachée? Vous voyez, vous voyez cela? C’est Dieu qui est le Guérisseur. Il est l’unique Guérisseur. Les Ecritures ne mentent pas; Elles sont parfaitement justes. C’est donc Lui qui est le Guérisseur.

[60] Je suis très reconnaissant pour toutes les–les choses que nous avons, comme des médicaments auxquels nous pouvons penser, qui tuent les microbes. Je n’ai rien contre cela. Je prie constamment pour cela. Mais nous en arrivons au point où nous n’avons aucun médicament pour aider certains cas. Et puis autre chose, parfois, un médicament qui peut aider une personne tuera l’autre. Vous voyez?

[61] Mais je connais une Toxine qui n’est absolument pas un remède, mais une cure, c’est le Sang de Jésus-Christ. La foi dans ce Sang!

[62] Maintenant, ce soir, oh! nous–je... Est-ce que Billy... J’ai oublié de le lui demander. Je suis entré ici précipitamment. Est-ce qu’il–il a distribué les cartes de prière? Est-ce qu’il l’a fait ou pas?» [Quelqu’un dit: «Oui, on en a distribué.»–N.D.E] S’il ne l’avait pas fait, j’allais lui demander de le faire maintenant. Nous allons tout simplement parler un petit peu sur la foi; et ensuite–ensuite nous allons continuer et appeler cette ligne de prière, et prier pour les malades, en leur imposant les mains; on essayera de prendre toutes les personnes que nous pouvons dans le bâtiment. Eh bien, ayez la foi maintenant.

[63] J’aimerais que vous puissiez m’accorder toute votre attention, juste pour quelques instants, pendant que je vais lire cette Parole. Et maintenant, j’aimerais lire dans l’Evangile de saint Matthieu, verset 15, ou plutôt chapitre 15, à partir du verset 21. Et ceci n’est pas tellement un passage des Ecritures trop long à lire, vous voyez, c’est un tout petit passage. Mais, vous savez, c’est la–ce n’est pas le–le... Il ne s’agit pas de la longueur. C’est la qualité qui compte. Non pas la quantité; mais la qualité! Voyez, là, dans ces quelques versets là, il y a assez de quoi sauver le monde entier. Certainement. Voyez, ce n’est pas–ce n’est pas la taille de la chose, il s’agit de ce que la chose est.

[64] Il y a quelque temps, je racontais l’histoire d’un–un petit garçon. (Je pense que c’était dans cet Etat.) Un garçon qui était en train de fouiller dans un vieux grenier, et qui a trouvé un–un vieux timbre-poste. Et–et il connaissait un collectionneur de timbres; ainsi il–il a amené le timbre-poste là pour savoir combien ça valait. Et le collectionneur des timbres a dit... Oh! bien sûr que le petit garçon avait à l’esprit une crème glacée, vous savez. Il lui a dit: «Je vais–je vais te donner un dollar pour cela.» Eh bien, oh! la la! c’était... Et le marché a été conclu dans l’immédiat. Je pense que le collectionneur l’avait vendu à environ... je pense que c’était à cinq cents dollars; et cela est allé jusqu’à... la dernière fois nous avons appris... Je ne me rappelle plus combien de centaines de dollars ç’a coûté. Vous voyez, le vieux petit timbre, ce qui comptait ce n’était pas le papier, ce n’était qu’un vieux morceau de papier qui ne valait même pas la peine d’être ramassé. Mais ce qui comptait, c’était ce qui était écrit dessus.

[65] Il en est de même de Ceci. Ceci n’est qu’un morceau de papier, mais ce qu’il y a dessus, c’est la Parole du Seigneur, et c’est ce qui le rend si précieux. Bien, verset 21. Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria: Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et Ses disciples s’approchèrent, et lui dire avec instance: Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit: Je n’ai été envoyé–Je n’ai été envoyé qu’aux–qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant Lui, disant: Seigneur, secours-moi! Il répondit: Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. Alors Jésus lui dit: femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[66] Maintenant, juste pendant quelques instants, de façon à faire un... à bâtir sur ceci, j’aimerais prendre un sujet pour parler sur ce que j’ai écrit ici concernant ces Ecritures. J’aimerais intituler cela Persé-... le mot Persévérant, juste un seul mot.

[67] Persévérant, maintenant nous connaissons ce mot; je pense qu’il signifie «persister», et persister dans quelque chose que vous faites. En vous fixant un idéal ou quelque chose, vous devez persister.

[68] Et dans tous les âges, les hommes qui ont eu la foi dans ce qu’ils essayaient d’accomplir, ont dû persister, surtout si on essaie de faire quelque chose de juste. Parce que, vous allez rencontrer–vous allez rencontrer l’opposition.

[69] Ce soir, vous, pour qui on va prier, je vous dis ceci pour votre gloire, pour votre compréhension. Si vous n’êtes pas prêts à venir dans la ligne de prière, ne venez pas. Vous voyez? En effet, vous devez vous souvenir que ceci est le temps où Dieu va vous prendre au mot, et il vous faut Le prendre au mot, Lui. Et ce que quelqu’un d’autre dit importe peu, ou comment vous vous sentez, vos sentiments n’ont rien à faire avec la chose. Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?» Il disait: «Avez-vous cru cela?» Voyez, vous devez croire cela. Et votre guérison est déjà acquise. Jésus-Christ vous a guéri au Calvaire. Et peu importe ce qu’est votre problème, vous devez accepter cela, et avant d’accepter cela, il vous faut croire cela. En effet, la foi est basée... ou plutôt la guérison est basée sur la foi, et la foi est basée sur la Parole.

[70] Eh bien, vous ne pouvez pas dire: «Si je touche ce microphone, je serai guéri.» Il–il n’y a aucune base à cela, voyez. Ça, c’est dans votre esprit.

[71] Mais lorsque c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors vous pouvez être sûr que la chose est vraie, parce que: «Tous les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne sera jamais changée.» C’est donc vrai.

[72] Maintenant, il vous faut persister. Peu importe combien le diable essaie de vous dire: «Eh bien, tu te sens malade.» N’en croyez pas une seule parole!

[73] Il n’y a pas longtemps, on m’a appelé à un chevet. On est allé me prendre d’une réunion et on m’a appelé pour aller au chevet d’un–d’un jeune homme qui était mourant. Et le vieux père est venu à moi, ça fait environ quinze ans, je pense, et il a dit: «Voudriez-vous venir auprès de mon fils, il est–il est mourant d’une–d’une chose terrible!» C’est une–une maladie du coeur, j’appelle... Je pense qu’on appelle cela une sorte de–de maladie du coeur, je ne me rappelle plus comment on appelle cela maintenant, mais c’était très très grave. Et ainsi j’ai dit: «Oui.»

[74] Oh! je vous demande pardon, cela a atteint son coeur, mais c’est de la polio que souffrait ce garçon. C’était la polio. Et c’était avant qu’on mette au point le vaccin de Salk. Et alors le garçon était sérieusement malade. Et ainsi, lorsque je suis allé pour prier, le médecin ne voulait pas me laisser entrer. Et il a dit: «Je ne peux pas vous laisser entrer.»

[75] Et j’ai: «Eh bien, je suis...» J’avais environ quarante ans, et j’ai dit: «Eh bien, j’ai quarante ans.» J’ai dit que je... «Ma foi me dit que c’est tout à fait en ordre que j’aille prier pour le fils de cet homme, parce qu’il veut que–que j’aille prier pour lui.»

[76] Il a dit: «Mais écoutez, a-t-il dit, vous êtes un homme marié. Vous avez un enfant. Vous allez amener à votre fils cette polio.» Et j’ai dit: «Eh bien, laissez-moi entrer.» Il ne voulait pas me le permettre.

[77] Et cet homme lui-même, le médecin, si je comprends bien, était un catholique. J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Si j’étais un prêtre, et que cet homme était un catholique, et que ce jeune homme était à l’article de la mort, m’auriez-vous permis d’aller donner l’extrême action?» Il a dit: «Ça, c’est différent. Il s’agit là d’un prêtre.»

[78] J’ai dit: «Non. Je représente pour ces gens exactement ce qu’un prêtre représente pour cet homme qui serait un catholique.» Et finalement il a dit: «A condition que vous signiez ce papier.»

[79] J’ai dit: «Je signerai tout, voyez.» Et ainsi, il m’a habillé comme un Ku–Klux, et je–je suis entré là. Je ne voulais pas dire la chose de cette façon-là; pardonnez-moi, voyez; mais de toute façon, en blanc, tout mon visage était couvert.

[80] Et je suis entré là, et le jeune homme avait une tension si basse qu’il respirait à peine. Et ça faisait environ deux jours qu’il était inconscient. Et je ne comprends pas la médecine et les grandes réalisations scientifiques que Dieu a permis aux hommes d’accomplir; les médecins pour les malades et ainsi de suite, mais il y a une espèce de–de cardiogramme, quelque chose qu’on avait pris. Son pouls avait tellement baissé, j’oublie combien de fois son coeur battait par minute. Son coeur avait presque cessé de battre. Et la maman se tenait donc là, et je lui ai parlé. Et ainsi, je suis allé de l’autre côté du lit. Et la petite infirmière, oh! une gentille petite dame, elle, je pense qu’elle était au début de la vingtaine, peut-être, elle avait vingt et un ou vingt-deux ans, c’était elle l’infirmière qui était attachée au... ou qui devait prendre soin du patient.

[81] Et ainsi, je suis passé de l’autre côté du lit, et je me suis agenouillé, et je... une simple petite prière, et j’ai imposé les mains au–au jeune homme. J’ai dit: «Seigneur Jésus, ce père et cette mère m’ont fait venir ici pour que je prie pour leur fils, et il est agonisant. Seul Toi, Seigneur, peux l’aider. Et je sais que Tu as dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.’ Je viens intercéder auprès de Toi sur base de cette promesse, Seigneur Jésus, en faveur de la vie de ce garçon.» Il n’y a pas eu de changement du tout. J’ai dit: «Merci, Seigneur.»

[82] Et le vieux père s’est levé et a dit: «Seigneur, je Te suis très reconnaissant, très reconnaissant, pour avoir guéri mon fils.» Et il a étendu la main et la mère de l’enfant s’est jetée dans ses bras, et elle a dit: «Papa, penses-y, il va se rétablir maintenant.» Et je me suis levé et j’ai regardé, et ils étaient contents, ils se réjouissaient et pleuraient. La tension du garçon était toujours aussi basse que possible. Ils ont dit: «Oh! c’est merveilleux!»

[83] Et la petite infirmière a regardé autour d’elle, et elle m’a regardé. Elle a dit: «Je–je crois que vous comprenez mal les ordres du médecin.» Elle a dit: «Je crois que vous comprenez mal. Le garçon est mourant.»

[84] «Oh! s’est exclamé le vieil homme, non, il ne va pas mourir. Il va vivre.»

[85] Et elle a donc dit: «Ecoutez, monsieur, a-t-elle dit, je–j’apprécie quiconque a une foi comme celle-la, mais, a-t-elle continué, comment pouvez-vous rire et continuer comme cela, a-t-elle poursuivi, et vous voyez qu’il n’y a aucun changement chez le garçon.» Et elle a ajouté: «Le jeune homme va mourir.» Elle a dit: «Il ne peut pas vivre. Eh bien, nous ne comprenons pas comment il est en vie jusqu’à présent.» Elle a dit: «Jamais on a connu un tel cas dans–chez les malades, ou plutôt dans la science, qu’une personne ait jamais connu une tension aussi basse, avec un pouls comme celui-là», d’après une sorte de cardiogramme, quelque chose du genre, «et qui soit revenue à la vie».

[86] Et je n’oublierai jamais ce vieil homme. Il a mis ses mains sur les épaules de l’infirmière, juste comme un père le ferait à sa fille, et il a dit: «Ecoute, ma chère enfant.» Il a dit: «Ce cardiogramme, c’est ce que vous regardez. C’est ce qu’on vous a appris à regarder et c’est tout ce que vous connaissez à ce sujet, ce cardiogramme. Mais, a-t-il poursuivi, moi je regarde à une promesse divine.» Voyez?

[87] Ce jeune homme est marié et il a trois enfants maintenant. Cela dépend de ce que vous regardez. Pendant deux ou trois jours sa situation ne s’était pas améliorée. Mais quelque temps après, la première chose, vous savez, il s’en est tiré, et il est rentré chez lui. Pour le moment, il est missionnaire en Afrique du Sud et il a trois enfants.

[88] Eh bien, voyez, ceci montre que vous devez persister. Cela n’avait point inquiété ce vieil homme. Le cas a été réglé.

[89] C’est juste comme lorsque cette femme a touché le vêtement de Jésus-Christ, la situation était réglée. C’est tout. Elle–elle a persisté jusqu’à ce qu’elle est arrivée là, et le cas était réglé.

[90] Vous devez vous comporter de la même façon. Vous devez persister. Et quiconque a jamais reçu quelque chose, et qui a jamais été en mesure d’accomplir quelque chose, a été persévérant.

[91] George Washington a persisté à Valley Forge. Il n’avait pratiquement pas la chance de vaincre; et le–l’ennemi était de l’autre côté du fleuve. Mais après avoir passé toute la nuit dans la prière... Et les soldats américains, nus pieds; (environ un tiers parmi eux portaient des chaussures) ont traversé le fleuve à Valley Forge, à travers la glace. Et trois balles d’un mousquet ont transpercé son manteau. Mais il avait une réponse venant de Dieu, et il ne devait pas battre en retraite. Rien ne pouvait l’arrêter à ce moment-là. Il a fait la traversée parce qu’il a persisté. Il avait entendu Dieu lui parler.

[92] Et c’est ainsi que nous devons être. Si Dieu dit une chose, cela règle la question.

[93] Noé était très persévérant après avoir entendu Dieu lui parler. Lorsqu’il a entendu la Parole de Dieu lui dire de construire une arche, il l’a construite. Peu importe ce que quelqu’un d’autre disait à ce sujet, et ce que quelqu’un d’autre pensait à ce sujet, Noé persistait. Peut-être que les gens disaient: «Eh bien, ce vieil homme, avec cette histoire de pluie», et ainsi de suite, «ce vieil homme est resté là-haut sous le soleil pendant trop longtemps. Il a quelque chose qui cloche.» Cela ne l’a pas du tout arrêté. Il n’a fait attention à aucune parole de cela. Il entendait seulement ce que Dieu avait dit: «Il va pleuvoir; construis une arche», et il a persisté en faisant cela.

[94] Eh bien, Moise a vraiment persisté; d’abord, il était un poltron de fugitif. Il avait été instruit; et oh! il a pu même enseigner la sagesse aux Egyptiens. Il était très intelligent, mais cependant, il a manqué à son devoir, il a fallu quarante ans pour qu’il acquiert l’instruction que Pharaon lui a donnée; il a fallu à Dieu quarante ans pour ôter cela de lui, avant qu’Il puisse l’utiliser là-bas au désert. Et parfois, il faut être vidé avant d’être rempli. Et maintenant il a échoué. Et il a fui et il est allé épouser cette belle fille éthiopienne, et était–et s’est installé là, et il a eu un fils, Guerschom, et il allait hériter des brebis de Jéthro et tout. Il avait depuis longtemps oublié ce que ressentait le peuple.

[95] Mais un jour, pendant qu’il était derrière le désert, en train de voyager, suivant un vieux sentier familier, il a vu un buisson ardent. Eh bien, il n’a point essayé d’examiner le buisson, disant: «Je pense qu’il me faut aller là-bas arracher quelques feuilles, et amener cela au laboratoire pour voir ce qui se passe, ce qui fait qu’elles ne se consument pas. Et elles brûlent là depuis une heure, mais elles ne–elles ne semblent pas... L’arbre ne semble pas se consumer.» S’il avait eu une telle pensée, la Voix ne lui aurait point parlé. Mais il s’est approché avec cette pensée dans son coeur, d’aller découvrir ce qu’il y avait. Et une Voix lui a dit: «Ôte tes souliers, car tu es sur une terre sainte.»

[96] J’aimerais que vous remarquiez ceci. Un jour, il était un poltron de fugitif, et le jour suivant le voilà un–un radical, le jour suivant; lorsqu’il a quitté l’Egypte, alors qu’il avait toute l’armée dans ses mains, pour délivrer le peuple... Et, vous savez, lorsque vous entendez la Voix de Dieu, Elle vous fait agir de façon étrange, vous fait faire des choses drôles, bizarres et particulières. Eh bien, pensez-y tout simplement; maintenant il a quatre-vingt ans, probablement avec une barbe qui pend jusqu’à la taille; peut-être que sa tête chauve brillait, avec un cou recouvert de barbe. Et le voilà en route vers l’Egypte, avec sa femme assise à califourchon sur un petit mulet, et son bébé à la hanche; un bâton recourbé à la main, les yeux levés, louant Dieu. Quel spectacle étrange. - Où vas-tu, Moise?- Nous descendons en Egypte, pour faire une invasion.

[97] Une invasion par une seule personne! Vous n’auriez pas pu l’arrêter. Il persistait. Pourquoi? Il avait entendu la Voix de Dieu, c’était suffisant pour qu’il persiste. Un vieil homme de quatre-vingts ans, qui s’en allait envahir une nation, et il l’a fait. Il avait entendu la Voix de Dieu. Comment va-t-il faire la conquête avec ce bâton dans sa main? Une armée bien formée, avec un million d’hommes se tenait là, plus d’un million d’hommes, qui avaient conquis le monde à l’époque; et voici un vieil homme qui descend là, âgé de quatre-vingts ans, avec sa femme assise sur un mulet, un bâton à la main, il descend là pour envahir cette nation. Eh bien, les gens auraient pensé qu’il était fou.

[98] Vous savez, lorsque vous entendez la Voix de Dieu, et que vous entendez la Parole de Dieu, vous êtes en quelque sorte fou aux yeux du monde. Mais si vous entendez la Voix, vous êtes sûr de ce que vous faites.

[99] Et rien n’allait arrêter Moïse à ce moment-là, il s’est mis en route! Il avait vraiment persisté, même lorsque Pharaon... Il s’est tenu devant lui, a jeté à terre le bâton qui s’est changé en serpent, les magiciens sont venus et ont pu faire la même chose, Moïse n’a pas fui comme un poltron. Il s’est tenu là. Il savait que c’est Dieu qui l’avait envoyé, peu importe combien d’imitateurs charnels le diable pouvait amener sur scène. Il est resté à son poste du devoir, parce qu’il avait entendu la Voix de Dieu. Il est tout simplement resté là et il a observé les serpents ramper, et quelque temps après, son serpent s’est avancé là et a dévoré les autres serpents. Qu’est-il arrivé à ces bâtons que le serpent de Moïse avait mangés, où sont-ils partis? Imaginez-vous cela un peu. Très bien.

[100] David, après qu’il s’est confié en Dieu et qu’il a vu l’Eternel Dieu être avec lui, l’Eternel qui l’avait aidé à tuer tout seul un ours, et un lion aussi... Et alors, il a pris courage parce que Dieu était avec lui. Il savait que Dieu était avec lui parce que Dieu avait accompli quelque chose pour lui.

[101] Dieu a accompli quelque chose pour vous. Il vous a sauvé, c’est le plus grand miracle qui soit.

[102] Eh bien, Il est prêt à faire quelque chose d’autre. Et le temps est arrivé ou Goliath a fait sa fanfaronnade. Eh bien, David a dit: «Vous voulez dire que–que vous allez laisser cet incirconcis de Philistin se tenir là et défier l’armée du Dieu vivant? Qu’est-ce qui se passe avec vous, mes amis?»

[103] Eh bien, Saul était l’homme le plus apte parmi eux, il dépassait tous d’une tête dans son armée. Et ce David n’était qu’un petit avorton, un tout petit garçon, blond, une espèce de–de petit garçon, au dos voûté, un petit–un petit gardien des brebis. Et ainsi Saul a dit: «J’admire ton courage, mon fils. Mais, souviens-toi que cet homme est un guerrier depuis sa jeunesse, et tu n’es qu’un petit enfant.»

[104] David a dit: «Mais un jour ton serviteur était en train de garder les brebis de ton serviteur, un ours est entré et en a attrapé une. Je l’ai poursuivi et le Seigneur l’a livré dans mes mains.» Il a dit: «Un lion est allé et, a-t-il poursuivi, je l’ai terrassé avec ma fronde. Et lorsqu’il s’est relevé pour m’attaquer en rugissant, j’ai pris mon couteau et je l’ai saisi par la barbe et je l’ai tué.» Et il a dit: «A combien plus forte raison le Seigneur Dieu va-t-Il livrer cet incirconcis de Philistin dans ma main!» Amen.

[105] Et si Dieu a sauvé votre âme d’une vie de péché, à combien plus forte raison peut-Il ôter ce cancer!

[106] Remarquez le petit David. Saul a dit: «J’admire ton courage, mais tu n’es pas un combattant. Mais si tu veux aller, je vais te revêtir d’une armure», ainsi, il a enlevé son armure et il l’en a revêtu.

[107] Eh bien, le petit David avec tout ce doctorat d’Etat et ce doctorat en théologie qu’on lui a attaché, eh bien, il a vu que la veste ecclésiastique de Saul ne convenait pas à un homme de Dieu. Ainsi il a dit: «Je n’ai jamais éprouvé cette histoire, ôtez-la de moi. Laissez-moi aller comme je le veux, avec ce que je sais être juste.» Oh! la la! et le voilà parti. Il a persisté, sachant qu’il battrait Goliath, et il l’a fait. Et il l’a égorgé.

[108] Je pense à ses brebis. David était là, un homme très loyal à son poste du devoir. Et ce lion qui aurait pu le tuer sans difficulté, est entré et a attrapé l’une des brebis de son père, et est sorti. Et il n’avait vraiment rien pour lutter contre ce lion si ce n’est une petite fronde.

[109] Vous les jeunes gens vous le savez. Combien de fois j’ai dû payer pour une fenêtre... Un petit morceau de cuir, avec un fil, vous savez, et il y a placé ce caillou et il a lancé cela. Et autrefois, nous faisions tomber ces vieux serpents de la clôture, et d’autres petites bêtes, et–et nous lancions cela à l’aide de ces frondes.

[110] C’est tout ce que David avait, c’est à peine s’il pouvait tuer un lapin. Mais nous voyons que David, peu importe ce qu’il avait à la main; ce n’était pas grand chose, mais il avait le courage. Et il savait que c’était les brebis de son père. Et il était–il était envoyé par son père, pour prendre soin de ces brebis. Et il était responsable de ces brebis. Et maintenant, il a pris ce qu’il avait dans sa main, et il s’est engagé pour arracher cette brebis, avec persévérance, déterminé à l’arracher des griffes de ce lion.

[111] Avez-vous déjà vu un lion, à quoi il ressemble? Vous avez vu ces lions-ci qui sont dans la cage; eh bien, ce sont–ce sont des chatons. Vous devriez entendre l’un de ces lions de la jungle. Ceux qu’on a par ici, ils ont été dans la cage, en captivité; lorsque vous entendez l’un d’eux rugir, son rugissement et piètre. Vous devriez entendre l’un de ces lions de la jungle, allez le chasser et vous saurez que lui aussi est en train de vous chasser. Alors, oh! la la, c’est un grand gaillard! Lorsqu’il rugit, les coléoptères, les singes, les babouins, les chacals et toutes les autres bêtes s’arrêtent. Il est roi, et ils lui laissent la place.

[112] Mais voici que David s’en va avec cette petite fronde, pour ramener cette brebis, et il l’a fait.

[113] Oh! la la! comme je pourrais tirer un sujet là-dessus pendant quelques minutes. Oui, oui. Vous êtes les brebis de Dieu, vous aussi. La maladie s’est saisie de vous. Je n’ai pas grand chose, pas–pas même une fronde, mais j’ai la Parole. Je cours après vous ce soir pour vous ramener. Je viens pour vous délivrer avec la Parole du Seigneur. Je ne connais rien de la médecine et des opérations faites au moyen des bistouris, et tout, mais j’ai éprouvé Ceci. Je sais que Ceci est la Vérité, ainsi je viens après vous, vous les brebis, pour vous ramener une fois de plus dans les verts pâturages ombrageux de l’amour de Dieu. Ô Dieu, aide-moi avec cette petite fronde.

[114] David avait enroulé cela autour de–autour de ses doigts, et il avait cinq pierres dans sa main. Qu’était-ce? La f-o-i [en anglais F-a-i-t-h–N.D.T.] en J-é-s-u-s. Et le voici venir, ramenant la brebis.

[115] Eh bien, c’est ainsi que nous y allons ce soir, en ayant la foi en Jésus; et avec persévérance nous allons nous tenir sur Sa Parole pure. Et nous croyons que Dieu tiendra Sa Parole. S’Il ne le fait pas, alors nous sommes tous perdu. Chaque Parole de Dieu est ponctuée d’un «Amen.» pour les croyants. C’est vrai. Oui, il a persisté.

[116] Et Samson aussi, lorsqu’il a rencontré ce Philistin, y avez-vous déjà pensé? Eh bien, Samson, on se le représente comme un homme aux épaules pareilles au portail d’une grange. Eh bien, ç’a n’aurait pas été un–un mystère, de voir un homme de ce genre-là soulever un lion, et le déchirer en deux. Mais Samson était un... Pardonnez-moi cette expression; je dirais tout simplement qu’il était une espèce de petit gringalet aux cheveux bouclés, juste un petit garçon à maman, ayant sept petites boucles [des cheveux] qui pendaient, un genre de petit efféminé. Vous voyez? Ce que... Et vous vous rappelez, il était un homme faible sauf quand l’Esprit du Seigneur est venu sur lui, alors il a attrapé le lion et l’a déchiré en morceaux. C’est vrai. Premièrement, l’Esprit du Seigneur venait sur lui, ensuite il savait où il se tenait.

[117] Et si l’église peut seulement être ointe, ointe de la véritable foi! Lorsque ce lion a rugi, je pense que Samson a tremblé. Mais l’Esprit du Seigneur est venu sur lui. Il a persisté, il a dit: «Je suis prêt à t’affronter», il a saisi ce lion, il l’a déchiré et l’a jeté d’un côté et a continué sa marche.

[118] Il a été enfermé dans une clôture, une nuit. Et il a arraché les portes de Gaza, les a mises sur ses épaules, et il les a transportées jusqu’au sommet de la colline. Oh! la la! Quel homme! Un petit gringalet comme lui. Mais, ce qu’il en était, c’est que l’Esprit du Seigneur était sur lui. Il était... C’est ce qui faisait la différence.

[119] Et puis un jour, mille philistins l’ont entouré. Et il était là, n’ayant rien sur lui; il a donc ramassé la mâchoire d’un mulet, qui était probablement mort depuis quarante ans ou plus; et c’était vraiment un vieil os desséché. Et ces philistins portaient des casques et des cottes de mailles comme on les appelle, de très larges recouvrements d’acier ou d’airain; un casque avait environ un pouce d’épaisseur. Et il a ramassé cette mâchoire de mulet, et a tué mille philistins.

[120] Y avez-vous déjà pensé? Ramassez cette vieille mâchoire sèche là au désert et cognez l’un de ces casques, eh bien, cette mâchoire volerait en mille morceaux. Mais il s’est tenu là, au milieu de ces casques d’acier et des lances, il les a frappés à gauche et à droite, jusqu’à ce qu’il en a abattu mille. Et les autres se sont sauvés vers les rochers.

[121] Qu’était-ce? Tant qu’il pouvait mettre la main là et sentir ces sept tresses, c’était là l’alliance de Dieu, rien n’allait l’inquiéter tant qu’il avait cette promesse de l’alliance.

[122] Et rien ne peut inquiéter l’Eglise du Dieu vivant tant que nous pouvons sentir ce Saint-Esprit, l’alliance de la Parole de Dieu dans nos coeurs, la bénédiction de la Pentecôte. «Car les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. La Vie qui est en Moi, sera en vous. Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie.» Le Père qui L’a envoyé est entré en Lui. Le Jésus qui envoie l’homme entre dans l’homme. Il ne s’agit pas de l’homme; il s’agit de Jésus. Ce n’était pas Jésus, c’était Dieu. «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie. Voici, Je suis tous les jours avec vous jusqu’à la consommation. Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Et encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous vous Me verrez, les croyants, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde», Jésus-Christ. Tant que je peux sentir cet Esprit de Dieu tout autour, quelque chose va se produire. Je vois que les gens qui croiront cela, qui refléteront les louanges de la gloire de Dieu.

[123] Chaque fois que vous regardez la lune, ce n’est pas la lune qui brille, c’est le soleil qui brille en se reflétant sur la lune. Si je pouvais lui poser cette question: «Toi, lune, qu’est-ce qui te fait briller?» Elle répondrait: «Ce n’est pas moi qui brille. C’est quelque chose qui reflète sa lumière sur moi. Je suis censée toujours refléter la lumière en l’absence du soleil.»

[124] Et l’église est le type de la lune. Nous sommes censés refléter la Lumière en l’absence du Fils de Dieu, parce que nous sommes les fils et les filles de Dieu, une Lumière plus petite, et tant que nous pouvons voir cette Lune refléter la même sorte de Lumière que le soleil. Oh! il ne s’agit pas–il ne s’agit pas du peuple, il s’agit de Dieu dans le peuple.

[125] Autrefois, lorsque j’avais l’habitude de... J’étais garde-chasse pendant plusieurs années. J’aime les animaux, et je–j’aime prendre soin d’eux. Ainsi, je–j’ai été un agent de la protection de l’environnement pendant sept ans. J’avais l’habitude de passer près d’un vieux ruisseau. C’était le meilleur ruisseau auquel j’aie jamais bu. Et je l’aimais toujours parce qu’il était si joyeux, il bouillonnait toujours et il bouillonnait continuellement. Et je me suis dit: «Oh! la la! je me suis baissé là pour boire.» Un jour, je pensais: «Petit ruisseau, qu’est-ce qui te rend si heureux? Est-ce parce que les lapins boivent de ton eau?»

[126] S’il pouvait parler, il dirait: «Non, ce n’est pas ce qui me fait bouillonner.»

[127] Et moi, je dirais: «Peut-être qu’une biche boit de ton eau de temps en temps.» - Non, ce n’est pas ce qui me fait bouillonner.

[128] Eh bien, je dirais: «Peut-être c’est parce que moi je bois de ton eau une fois par mois.»

[129] Il dirait: «Non, ce n’est pas ça.» Et moi je dirais: «Eh bien, qu’est-ce qui te fait bouillonner comme cela tout le temps?»

[130] S’il pouvait parler, il dirait: «Ce n’est pas moi qui bouillonne. C’est quelque chose derrière moi, qui me fait bouillonner. C’est cela qui bouillonne.»

[131] Et c’est ainsi que le Saint-Esprit agit vis-à-vis du croyant. Il y a quelque chose derrière vous. Vous ne pouvez pas pousser Cela, déchirer Cela. C’est cette Chose qui prend soin de vous. C’est la chose qui bouillonne, Quelque Chose au-dedans de vous. C’est comme Jésus l’a dit à la femme au puits: «Une source d’eau bouillonnera jusque dans la Vie Eternelle», des geysers constants faisant jaillir les joies de Dieu dans votre âme, tout le temps. Et tant que l’église peut sentir cela autour d’elle. De quoi–de quoi avez-vous peur, voyez?

[132] Samson n’avait pas peur. Il avait persisté. Tout ce qu’il avait, c’était une–une mâchoire de mulet, mais il avait persisté parce qu’il savait que ses tresses pendaient toujours là.

[133] Il est possible que le médecin vous ait dit: «Vous n’avez aucune chance de guérir. Vous allez mourir. Vous avez le cancer.» Mais tant que vous pouvez vous asseoir ici et sentir la glorieuse résurrection de Jésus-Christ, qu’est-ce que ce que le docteur dit change? Qu’est-ce que ça change? Voyez, soyez persévérant. Il vous apprécierait si c’est un bon médecin, il vous dirait qu’il aimerait que vous soyez guéri. C’est ce que–c’est ce qu’il souhaiterait pour vous. Et il vous faut être guéri; pour avoir la foi, vous devez être persévérant.

[134] Jean était très sûr qu’il verrait le vrai signe! Il–il savait que Dieu lui avait dit qu’il saurait qui serait le Messie. Il a vraiment persisté.

[135] Et peut-être que quelqu’un a dit: «Eh bien, ne pensez-vous pas que c’est bien Lui?»

[136] Il a dit: «Je Le reconnaîtrai lorsqu’Il viendra.» Il était tellement sûr qu’il a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde.» Il savait bien que c’était Lui. Il a témoigné de cela. «J’ai vu l’Esprit de Dieu descendre du ciel sur Lui comme une colombe, et je sais que c’est le Fils de Dieu.» Persévérant. Oh, nous pourrions continuer sans cesse avec les personnages.

[137] Cette petite femme, c’était une Grecque venue de la contrée syro-phénicienne, et nous voyons qu’elle doit avoir entendu parler de la louange et de la gloire du Seigneur Jésus. «La foi vient de ce que l’on entend, et de ce que l’on entend de la Parole de Dieu.» Elle avait entendu, et lorsqu’elle a entendu...

[138] Vous savez, la foi trouve des sources que d’autres ne voient pas. Eh bien, si vous n’avez pas la foi, eh bien, alors, ça ne sert à rien d’essayer de vous le montrer. En effet, c’est la foi qui peut voir cela. «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» La foi voit ce que les gens aveugles ne voient pas. La foi, c’est le sixième sens. Les cinq sens sont bien tant qu’ils ne sont pas en désaccord avec le sixième. Mais le sixième sens c’est la foi: «C’est une ferme assurance des choses qu’on espère.» Vous ne voyez pas, vous ne goûtez pas, vous ne touchez pas, vous ne sentez pas l’odeur, ou vous n’entendez pas, et pourtant vous êtes sûr de la chose. C’est la foi qui vous le dit et elle est tellement sûre qu’elle est réelle, au point que cela devient pour vous une assurance. Pas une simple imagination. C’est quelque chose que vous avez.

[139] Je vois les gens venir à l’estrade, disant: «Frère Branham, je suis plein de foi!» «Eh bien, que faites-vous alors ici?» Voyez? Voyez? Voyez?

[140] «Je n’en ai pas.» Et, mais là lorsque vous avez... Lorsque quelque chose...

[141] Vous avez eu des choses qui devaient arriver, vous saviez tout simplement que cela allait arriver. Pourtant, vous ne saviez pas comment cela allait arriver, mais cela allait certainement arriver. Ce–c’est la foi. C’est la véritable foi. La chose va alors arriver lorsque vous savez que cela va arriver. Eh bien, la foi trouve une source que d’autres ne voient pas.

[142] La Parole est une Epée. C’est la Bible qui le dit dans Hébreux 4.12, il est dit que c’est une Epée, mais il faut un bras de la foi pour manier cette Epée. Seule la foi peut le faire, tenir l’épée.

[143] Cette petite femme a connu beaucoup d’obstacles. Eh bien, elle avait une fille qui était–qui souffrait de l’épilepsie, et elle était dans un état très très grave. Et elle avait appris que Jésus guérissait l’épilepsie. Or, «la foi vient de ce que l’on entend», et il s’agissait de son enfant à elle; aussi était-elle déterminée à–à se rendre quelque part pour entendre Jésus. Et maintenant, elle avait connu beaucoup d’obstacles, vraiment beaucoup beaucoup d’obstacles. Mais sa foi n’a connu aucun obstacle.

[144] Ce soir, les gens ont beaucoup d’obstacles. Si vous... Votre esprit a beaucoup d’obstacles. Mais, votre foi, rien ne peut lui barrer la route. La foi ne connaît aucun obstacle.

[145] Pensons à certaines choses qui étaient peut-être arrivées à cette petite femme. Peut-être qu’on lui avait dit: «Vous êtes une Grecque.» En d’autres termes: «Votre dénomination ne parraine pas cette série de réunions qui se déroulent là-bas. Vous n’avez aucun droit de vous rendre là.» Eh bien, si cela pouvait être dans son esprit, elle ne se serait pas assise pendant très longtemps de toute façon. Elle... Elle en aurait eu ras le bol, et elle serait partie. Mais nous voyons que cela ne l’avait pas arrêtée. Qu’elle soit une Grecque ou pas, elle avait la foi. Tout ce dont elle avait besoin, c’était la foi.

[146] Eh bien, peut-être que quelqu’un était venu auprès d’elle et lui a dit: «Eh bien, le temps de miracles est passé. Ça n’existe plus. Ces gens ne sont qu’une bande de–de fanatiques.» Mais elle a malgré tout persisté. Elle tenait à y aller de toute façon.

[147] Considérons une autre chose. Certaines personnes lui avaient peut-être dit: «Tu sais que ton mari est un–est un notable ici dans la ville, et si on te surprenait là-bas avec ce groupe-là, eh bien, ton mari va certainement t’abandonner.» Mais elle a néanmoins persisté. Elle avait la foi, elle avait un besoin, et elle devait l’utiliser.

[148] Certaines personnes lui ont peut-être dit: «Eh bien, si tu te rends là à cette partie de cartes, ou peu importe la sorte d’amusement où vous allez, les gens se moqueront de vous. Elle persistait toujours.

[149] Et alors, cette vieille chose lui est peut-être venue à l’esprit, disant: «Tu sais, le pasteur te chassera de l’église si tu te rends là et que tu t’associes à une chose de ce genre-là.» Mais cela ne l’a pas arrêtée, Elle persistait toujours. Elle y est partie de toute façon. Pourquoi? Elle avait touché la foi. La foi va accomplir la chose. Je me moque de ce que les autres pensent; la foi accomplit la chose.

[150] Finalement, elle s’est frayé une voie et a franchi tous ces obstacles et elle est arrivée jusqu’à Jésus. Eh bien, apparemment, tout son problème était terminé du fait qu’elle était arrivée jusqu’auprès de Jésus; mais ce n’était pas le cas, ce n’était que le début.

[151] Bien des gens peuvent dire: «Eh bien, si je connais Jésus...» Oui, nous voyons cela chaque soir. Voyez, Il vient effectivement au milieu de nous, chaque soir; Il confirme qu’Il est là Lui-même, mais toutefois, nous revenons le soir suivant avec tous nos problèmes une fois de plus, vous voyez. Voyez? Est-ce vrai? C’est donc vrai.

[152] Elle est arrivée jusqu’auprès de Jésus. Peut-être, elle va peut-être... Si elle n’avait pas eu ce genre de foi au premier découragement après avoir rencontré Jésus, eh bien, elle aurait été... Elle se serait emportée, et serait retournée. Mais vous voyez, la foi ne fera pas cela. La foi ne lâchera pas prise. La foi est persistante. Elle tient ferme. Maintenant observez, elle avait toute la confiance et la foi dans cet Homme. Eh bien, si seulement elle s’était moquée de la Chose ou si elle disait simplement: «Je vais tenter ma chance, je verrai ce qu’Il va dire. S’Il dit quelque chose contre nos credos, nous allons–nous quitterons tout simplement. C’est tout.» Mais elle était venue pour recevoir quelque chose, et elle était déterminée à rester là jusqu’à ce qu’elle ait reçu la chose. Voilà! Voilà la personne qu’il faut! C’est comme la reine du Midi, nous avons prêché là-dessus l’autre soir.

[153] Remarquez, lorsqu’elle est arrivée auprès de Jésus. Au lieu d’être bien accueillie, on l’a envoyée promener. Eh bien, lorsque vous... Que pensez-vous des gens d’aujourd’hui s’ils pouvaient arriver jusque-là et qu’on les traitait ainsi? Jésus a parlé à cette femme sans tarder. Après qu’elle avait franchi toutes ces barrières, et finalement...» [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] elle a dit...

[154] Elle est arrivée auprès de Lui. Elle s’était empressée d’aller auprès de Lui, pour L’adorer, et elle a dit: «Ô, Toi, Fils de David, aie pitié de moi, ma fille est tourmentée bien des fois par un démon. Et je sais que Tu es le grand Guérisseur, et je suis venu Te demander de m’aider.» Il n’a fait aucun cas d’elle. Il l’a regardée, et a continué à marcher. Oh! la la! elle valait un peu plus que notre Pentecôte moderne; oh! la la! d’un air dédaigneux, ils auraient rebroussé chemin, disant: «Je ne suis pas obligé de faire cela», mais pas cette femme. Elle avait la foi. Elle est restée juste là.

[155] Eh bien, elle L’a encore suivi, disant: «Seigneur, ne puis-je pas recevoir ne fût-ce que...?» Et elle n’a pas considéré les choses par lesquelles elle était passée. Elle ne pensait pas aux choses qu’elle devrait endurer. L’unique chose qu’elle savait... Elle croyait que si elle pouvait Le persuader à accepter... C’est tout ce qu’elle voulait savoir, s’Il pouvait accepter. Elle savait que ç’a marché avec les autres, pourquoi cela ne marcherait-il pas avec sa propre fille?

[156] Vous devez vous battre pour chaque centimètre du chemin. Dieu, là en Egypte, avait donné la Palestine aux Juifs, mais ils ont combattu pour chaque centimètre du chemin! Dieu a dit à Josué: «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, je vous le donne.» Les pas signifiaient la victoire, la possession; aussi longtemps que vous pouvez monter jusque dans le Royaume de Dieu. Si vous voulez tout simplement monter un peu et dire: «Eh bien, je crois que je ne dois peut-être pas aller en enfer, mais je crois que je serai sauvé à la fin, si j’adhère à l’église», vous n’avez pas encore gagné beaucoup de terrain. Or chaque promesse dans la Bible est vôtre, mais il vous faudra combattre chaque garde du diable et le chasser loin de cela, avec une épée à double tranchant, et revendiquer cela pour vous-même. Soyez persévérant, pénétrez là-dedans.

[157] Elle était bien arrivée jusqu’auprès de Dieu Lui-même. Mais Dieu l’a ignorée. Et elle a couru après Lui en criant. Elle était persévérante. «Seigneur, viens à mon secours», a-t-elle dit. Elle L’a adoré, disant: «Viens à mon secours!» Ecoutez cette réprimande. «Je ne suis pas envoyé à votre race.» Oh! la la!

[158] Alors beaucoup de gens ont dû se lever et ont dit: «Eh bien, je pense qu’Il n’a pas été envoyé vers nous. Ce réveil n’est pas pour nous. Je pense que je dois m’en aller.» Voyez, Jésus savait que cette femme avait ce genre de foi. Vous voyez?

[159] Et une autre chose, Il a dit: «Ta race n’est qu’une bande de chiens. Fiou! Oh!la la!

[160] Ne parlez pas comme cela aux pentecôtistes modernes! M-m-m. Si vous dites cela, ils diront: «Eh bien, je vais tout simplement quitter cette bande de gens pour me joindre aux assemblées. Et si les assemblées me disent cela, j’irai chez les autres, et puis chez les autres et ainsi de suite. Vous voyez.» Mais pas cette femme. Elle avait la foi.

[161] Jésus a dit: «Ta... Je n’ai pas été envoyé auprès de vous. Je n’ai pas été envoyé à ta race. Et, en plus, vous n’êtes qu’une bande de chiens. Il n’est pas convenable que Je prenne ces pains des enfants, et que Je vous les jette à vous une bande de chiens.» Oh! la la!

[162] Cela n’arrête pas la foi. La foi est toujours là. Elle est tout aussi fraîche qu’elle l’a toujours été. Qu’est-ce que la foi admet? La Vérité. Cette femme a dit: «C’est la Vérité, Seigneur.» Oh! la la! voyez combien vous pouvez devenir petit, pas combien vous pouvez devenir grand. La foi vous rend petit. Remarquez, elle était toujours persévérante.

[163] Toutefois, Il n’a pas voulu faire cas d’elle. Il l’a ignorée. Et finalement elle s’est mise en travers de Son chemin et Il n’a pas pu se détourner d’elle, et alors Il lui a adressé la parole, disant: «Je n’ai pas été envoyé auprès de vous, ainsi qu’à ta–à ta race. Et ta race n’est rien qu’une bande de chiens. Et je ne vais pas prendre les pains des enfants, il n’est pas correct que je prenne les pains des enfants, la guérison pour ces gens, pour la donner à vous, les chiens. Et elle a dit: «C’est la Vérité, Seigneur.»

[164] La foi admettra toujours que la Parole est la Vérité. Amen. Vous voyez? Si vous avez la véritable foi et que la Bible vous dit que vous agissez mal, vous admettrez que vous avez tort. Vous ne direz pas: «Eh bien, attendez une minute là, je suis membre de...» Non, non, ça ce n’est pas la foi. Lorsque la Parole dit cela, que vous... C’est là que vous avez soit raison soit tort, cela est déterminé par la Parole. C’est vrai.

[165] Eh bien, elle a dit... Non, non, cela... Il lui était tout simplement impossible de croire qu’elle devait s’arrêter à cause de cela, elle est donc partie. Et elle a dit: «C’est la vérité, Seigneur, nous ne sommes que des chiens, mais je demande seulement que je puisse obtenir tout simplement les miettes qui tombent de la table du maître.» Elle recherchait les miettes. Pensez-y.

[166] Aujourd’hui, soit nous obtenons le pain tout entier soit nous n’aurons rien du tout. Voyez? Nous devons prendre le tout, sinon nous ne prendrons rien.

[167] Elle avait toujours persévéré. Elle est carrément allée de l’avant. Elle n’était pas une plante de serre qui devait être dorlotée et pulvérisée pour être protégée contre les termites. Non, non. Elle n’était pas une de ces plantes hybrides comme la moisson moderne d’aujourd’hui, des gens qui se disent chrétiens. Lorsque la Parole de Dieu a dit cela, elle a cru cela; elle a vu cela être confirmé, elle était prête à suivre cela sans tenir compte de ce que quiconque disait. Même Christ Lui-même n’a pas pu l’arrêter. C’est ce que fait la foi. Oh! elle admet que la Parole est vraie. Elle recherchait les miettes.

[168] Souvenez-vous, elle n’avait jamais vu un miracle. Elle était sortie d’une dénomination qui ne croyait pas aux miracles. Elle croyait, et elle est sortie d’une dénomination qui disait: «Les miracles n’existent pas.» Elle était une femme des nations. Elle n’avait jamais vu un miracle de sa vie. Mais pourtant lorsque la foi se saisit de la chose, Dieu est là. Voyez-vous? Elle n’avait jamais vu cela, mais elle en avait entendu parler.

[169] Si vous ne croyez pas que les miracles existent, lisez la Bible et ses promesses pour nous aujourd’hui. Ma foi s’est emparée de la chose.

[170] Elle était comme Rahab la prostituée. Lorsqu’elle avait appris [les nouvelles] par le truchement des espions, elle n’a pas cherché à voir Josué, voir comment il était habillé et quel genre de guerrier il était. Elle a dit: «J’ai appris que Dieu est avec vous. J’ai entendu parler de ce que Dieu a fait.» Elle voulait le salut et elle l’a obtenu; c’est vrai, parce qu’elle avait aussi persisté. Elle a dit: «Je vais vous cacher. Je ferai tout. Mais une chose, j’aimerais que vous me promettiez par serment que je serai épargnée pendant ce temps-là.» Oh! la la! c’est ça!

[171] Et cette pauvre femme était du même genre. Elle–elle voulait... Elle savait qu’elle allait obtenir la chose. Elle n’avait pas de doute à ce sujet. Peu importe ce qu’elle devait endurer, elle allait obtenir la chose de toute façon. Et si Jésus n’a même pas pu l’amener à rebrousser chemin, en qualifiant sa race de mauvaise race, en la traitant elle, de chienne en disant qu’il n’était pas convenable de prendre les pains des enfants et d’en nourrir les chiens», et que sais-je encore comme cela. Mais elle continuait toujours à poursuivre la chose de toute façon, en effet, elle persistait. Elle avait un besoin, sa fille était mourante. D’autres avaient été guéris, pourquoi sa fille ne pouvait-elle donc pas être guérie? Et ça, c’était le Dieu de la création.

[172] Jésus a dit: «A cause de cette parole, le démon a quitté ta fille.» Oh! la la! elle avait l’approche correcte vis-à-vis du don de Dieu.

[173] Savez-vous que parfois Dieu fait des choses tout simplement pour–pour... Il fait des choses de façon contraire, tout simplement pour voir comment les gens vont réagir?» Eh bien, cela vous est passé par-dessus la tête, vous n’avez pas vu la chose et vous n’avez pas remarqué. Mais j’ai fait quelque chose tout à l’heure pour accomplir quelque chose. Et cela m’a donc aidé. Et j’ai vu cela marcher. Vous voyez, vous dites des choses, vous changez votre–votre–votre attitude, vous changez votre voix, parfois vous changez votre sermon; en observant et voyant certaines choses, alors vous observez et vous voyez comment cela agit. En effet, la ligne de prière va bientôt commencer, il serait mieux que cette chose ne se passe pas parmi vous. Vous voyez? Vous voyez, tout simplement pour voir cela arriver, alors vous changez vous-même et vous retournez encore quelque part. Voyez? Dieu a fait cette chose même. Il le fait toujours. Remarquez.

[174] Elle avait l’approche correcte vis-à-vis du don de Dieu. Et souvenez-vous, elle était la première personne, parmi les gentils, sur qui Dieu a opéré un miracle. Elle était la première parmi les Gentils.

[175] La foi admet que la Parole est la Vérité. Et elle est respectueuse, très respectueuse, et c’est ce qui... persévérante, et c’est ce qu’il en est.

[176] Lorsque Marthe est allée à la rencontre de Jésus... Eh bien, s’il y a quelqu’un qui avait droit de condamner, ç’aurait été Marthe, parce qu’elle avait envoyé chercher Jésus pour qu’Il vienne prier pour son frère lorsque ce dernier était dans un état critique, à l’agonie, et Jésus... Ils avaient quitté l’église, ils étaient sortis du vieux mouvement mort dans lequel ils avaient été, et ils avaient suivi le Seigneur Jésus, et croyaient que c’était Lui le Messie oint. Et alors son véritable ami, Lazare, avec qui Il avait grandi... Et ils avaient été excommuniés de leur église et de la société. Et Son véritable ami avec qui Il avait grandi, était étendu là, malade, à l’article de la mort. Et le médecin ne pouvait rien faire pour lui.

[177] Et elle avait envoyé chercher Jésus. Et Jésus a tout simplement ignoré son message. Et Il s’est rendu dans une autre ville, et Il a fait la même chose là-bas. On L’a encore envoyé chercher, mais Il a ignoré cela et Il a continué Son chemin.

[178] Et puis, après que Lazare était mort, et qu’il avait été enterré depuis quatre jours... Son visage commençait déjà à s’affaisser, à ce moment-là, dans ce pays chaud. Et c’est le nez qui s’affaisse en premier, d’après ce qu’on m’a dit, et probablement que sa chair pourrissait déjà. En effet, après soixante-douze heures, la corruption s’installe dans le corps, et ainsi nous voyons...

[179] Je dois aller ensevelir un homme dans quelques jours, le mercredi. Et il est mort mercredi passé; on l’a enfermé, et on m’attend là pour que j’aille prêcher à ses funérailles. Probablement, qu’on ne peut pas le garder plus longtemps dehors parce que son–son visage s’affaisserait. Vous voyez?

[180] Et c’est ce qui était arrivé à Lazare. Il était déjà mort.

[181] Et puis après que Lazare était mort, et que tout était fini; c’est alors qu’on voit Jésus venir, entrant dans la ville sans se faire remarquer. Ainsi donc, ils savaient qu’on allait les critiquer, peut-être parce que Jésus avait déjà été critiqué.

[182] Mais Marthe, apparemment avait été très lente, pour ce qui est d’apprêter un endroit où Jésus allait dormir, un endroit où Il allait manger et ainsi de suite. Une fois, elle a même demandé à Jésus de demander à sa soeur d’aller l’aider. Mais là, dans son coeur, la foi l’avait touchée. Pendant que Marie était assise là tranquille, pleurant, et n’y pouvant rien, ayant tout abandonné; Marthe est sortie furtivement de–de la maison, et la voilà traverser la ville. Sans aucun doute, qu’elle a rencontré sur la route des gens qui lui ont demandé: «Où est ce guérisseur divin que vous aviez par ici? Qu’en est-il donc de Lazare?» Elle les a carrément ignorés.

[183] Elle est arrivée là où Jésus était. Observez comment elle s’était comportée. Elle a couru vers Lui. Elle avait le droit de Le rabrouer, elle avait le droit de s’adresser à Lui, disant: «Eh bien, pourquoi n’es-Tu pas venu lorsque je T’ai appelé?» Si c’était un–un pentecôtiste d’aujourd’hui, ou un baptiste, ou un presbytérien, ils auraient changé immédiatement d’église. Voyez-vous? Certainement. «Pourquoi n’es-Tu pas venu lorsque je T’ai appelé?» Apparemment, elle avait le droit de le faire. Mais elle n’en avait pas le droit.

[184] Comme je l’ai dit hier soir, vous n’avez pas de pensée. C’est Sa pensée à Lui, voyez, ce que Lui fait. «‘Que Ta volonté soit faite,’ priez comme ceci.» Il n’est pas un garçon de course. Il est Dieu. Remarquez: «Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite.»

[185] Et lorsqu’elle est arrivée auprès de Lui, elle L’a approché de la manière correcte. Elle a dit (en lui donnant Son vrai titre): «Seigneur!» Il ne l’a pas rabroué, mais: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Oh! la la! je peux Le voir redresser son petit corps fatigué. Et–et Il a dit... «Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Voyez, elle connaissait ce que le Dieu de la création était. Elle savait qu’Il était le Messie oint. Elle L’a approché de la manière correcte, sur ses genoux, disant: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. Oh! si seulement nous pouvions y penser! «Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[186] Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» Aucun autre homme ne pouvait faire une telle déclaration. «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, vivra quand bien même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?»

[187] Elle a répondu: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Il a dit: «Où l’avez-vous enseveli?»

[188] Je parlais à une femme il n’y a pas longtemps, et elle m’a dit–elle a dit: «Je–je–j’aime vous entendre prêcher, Frère Branham, mais, a-t-elle dit, vous avez un défaut.» J’ai dit: «Merci», juste un défaut. J’ai demandé: «Lequel?» Elle a répondu: «Vous vous vantez trop de Jésus comme quoi Il était divin.» J’ai dit: «J’espère que c’est l’unique défaut qu’Il peut trouver en moi», ai-je dit.

[189] «Vous vous vantez trop de Jésus comme quoi Il était divin.» Elle a dit: «Il n’était pas divin.» J’ai dit: «Oh! oui, Il était divin.» Elle a dit: «Eh bien, vous faites de Lui Dieu.»

[190] J’ai dit: «Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» Voyez-vous? Et j’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Il était un simple homme. Il ne pouvait pas être Dieu.» J’ai dit: «Il L’était. Il était Dieu et homme à la fois.» Et elle a dit: «Vous disiez que vous croyez la Bible?» J’ai dit: «Oui madame, je La crois.»

[191] Et elle a dit: «Et si je vous prouve, par votre propre Bible, qu’Il n’était pas divin, accepteriez-vous cela?»

[192] J’ai dit: «Certainement, si la Bible dit qu’Il ne l’était pas. Mais, ai-je dit, je ne crois pas que cela soit dans la Bible.»

[193] Elle a dit: «Dans Saint Jean au chapitre 11, la Bible dit que lorsque Jésus s’est rendu à la tombe de Lazare, la Bible dit: ‘Il a pleuré’»; et elle a dit: «S’Il a pleuré, Il ne pouvait pas être divin et pleurer.»

[194] J’ai dit: «Eh bien, madame, cela ne tiendra pas debout.» J’ai dit: «J’aimerais vous dire quelque chose.» J’ai dit: «Cela est plus léger que la soupe faite à partir de l’ombre d’un poulet mort de faim.» J’ai dit: «Parce que cela ne trouvera aucun appui dans la Bible.» J’ai dit: «Ecoutez, Il s’est rendu à la tombe, voyez, et Il s’est tenu devant la tombe, et Il a dit... Il a redressé son petit corps et Il a dit: «Lazare, sors!»

[195] Il pouvait être un homme, pleurant; mais lorsqu’Il a appelé cet homme à sortir de la tombe, un homme qui était mort depuis quatre jours, et dont l’âme avait effectué un voyage quelque part, depuis quatre jours. Je ne sais pas où elle était, vous non plus. Ainsi, de toute façon, Il l’avait rappelé. La corruption a reconnu son Maître. L’âme a reconnu son Créateur. Et un homme, qui était mort, s’est tenu debout et il est revenu à la vie après être mort depuis quatre jours. Ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu!

[196] C’était un Homme lorsqu’Il est descendu de la montagne, ce soir-là, et qu’Il avait faim; Il a parcouru du regard un figuier pour trouver quelque chose à manger. Il était un Homme lorsqu’Il avait faim. Mais lorsqu’Il a pris cinq biscuits et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme.

[197] C’était un Homme lorsqu’Il était couché à l’arrière de cette barque, cette nuit-là, et que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Et cette vieille petite barque au milieu de cette tempête, comme le bouchon d’une bouteille là quelque part, montait et descendait en flottant comme cela. C’était un Homme lorsqu’Il était endormi, fatigué, une force étant sortie de Lui. Mais lorsqu’Il a mis son pied sur le bastingage du bateau et qu’Il a levé les yeux et dit: «Silence, tais-toi», et que le vent et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[198] Il était un homme lorsqu’Il mourait sur la croix, implorant miséricorde. C’est vrai. Mais Il était Dieu au matin de Pâque lorsqu’Il a brisé les sceaux, alors qu’Il était dans le tombeau, Il est ressuscité et Il est monté au ciel, (oui, oui) étant toujours vivant pour intercéder. Tout homme et toute femme qui jamais soient parvenus à quelque chose de louable ont cru cela. Oui, oui.

[199] Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement! «Croyez-vous cela?» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oui, oui. Il est tout aussi grand ici même parmi nous, ce soir, qu’Il l’a été alors. Croyez-vous cela? [«Amen.»] Il est le même Guérisseur ce soir qu’Il l’a été à l’époque. Croyez-vous cela? [«Amen.»] Certainement. Il ne peut faillir. Persistez. Gardez votre position en Christ, votre confession. Retenez fermement votre confession en Christ.

[200] Elle a persisté et elle a obtenu la résurrection de son frère.

[201] La femme sunamite a persisté dans la présence d’Elie. Elie est passé là, l’a bénie et lui a dit qu’elle aurait un fils. Et ce fils a atteint l’âge de douze ans environ. Pendant qu’il était dans le champ, il a dû attraper une insolation. Cette femme avait été très gentille envers Elie. C’était une sunamite, et elle venait du pays de Sunem. Et elle a trouvé... Elle a parlé à son mari qui était un homme riche, et lui a dit: «Je vois que cet homme qui passe ici est un homme saint.» Elle a dit: «Témoignons-lui de la bienveillance.» Elle a dit: «Construisons-lui une petite pièce à côté de notre maison par ici et mettons-y pour lui un petit lit et une cruche d’eau; afin que lorsqu’il passera, il puisse s’y reposer.» Et son mari a dit: «Ce serait une très bonne chose.»

[202] «Ainsi donc, si vous faites quelque chose à l’un de ces petits, c’est à Moi que vous le faites», a dit Jésus.

[203] Et ainsi il a dit... Il s’est adressé à son serviteur Guéhazi. Il lui a dit: «Va demander à cette femme: que je parle au capitaine ou que puis-je faire pour elle?» Elle a répondu: «Non, j’habite parmi mon peuple. Je n’ai aucun problème.»Et Guéhazi–Guéhazi a dit: «Mais elle n’a pas d’enfants.»

[204] Il a dit: «Va dire à cette femme...» Une vision est apparue. Il a dit: «Va dire à cette femme qu’à cette même époque, elle mettra au monde un enfant.» Et c’est ce qui lui était arrivé.

[205] Le garçon a atteint environ douze ans. Son–son père était vieux. Un jour, il était sorti dans le champ, et il doit avoir attrapé une insolation. C’était vers midi, et il a commencé à crier: «Ma tête! ma tête!» Il a renvoyé l’enfant à la maison et l’a étendu sur les genoux de sa mère jusqu’à ce qu’il était mort. Regardez quel endroit approprié, elle l’a déplacé pour le faire entrer dans cette chambre où était le lit sur lequel le prophète avait dormi. Vous voyez?

[206] Et elle a dit au serviteur: «Selle un mulet et va à la montagne de Carmel, là où se trouve une caverne quelque part, où habite ce prédicateur. C’était lui qui avait le pouvoir de voir une vision, et qui a dit que je mettrais au monde ce fils; et s’il est si près de Dieu, c’est qu’il est le messager de Dieu de l’heure. Et je sais que s’il peut me dire pourquoi... Si j’allais auprès de lui, il peut me dire pourquoi Dieu a retiré cet enfant. Laisse-moi monter là.» Elle a dit: «Si quelqu’un te salue, ne lui répond pas. Et ne t’arrête pas, continue tout simplement ton chemin.»

[207] Oh! j’aime cela! Maintenant, c’est un temps d’urgence. Les gens se meurent, nous ne devrions pas perdre notre temps sur la route. Continuez votre chemin. Et elle a persisté.

[208] Et Elie... Vous savez, Dieu ne dit toujours pas tout ce qui va arriver à Ses prophètes. Il a levé les yeux et il a vu cette femme venir, il a dit: «Voici venir cette Sunamite.» Et il a dit: «Son coeur est accablé de tristesse et Dieu m’a caché la chose.» Il a dit: «Cours, va à sa rencontre.» Et elle...

[209] Il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Et ton fils, se porte-t-il bien?»

[210] J’aime cette–cette persistance qui a fait qu’elle soit entrée dans la présence du messager. Et elle a dit: «Tout va bien.» Mari–son mari se tordait les mains, faisant les cent pas dans la chambre, pleurant et le bébé était étendu, mort, sur le lit, mais: «Tout va bien.» Amen. Pourquoi? Elle était parvenue à son but. Elle avait atteint son but. Sa persistance l’a fait parvenir auprès de l’homme de Dieu; l’homme de Dieu pouvait lui dire ce qu’il y avait. Et alors, elle est tombée aux pieds de l’homme de Dieu et a révélé ce qui était arrivé.

[211] Eh bien, celui-ci a étendu sa main et a pris son bâton, et a dit à son serviteur: «Prends ceci et va le poser sur l’enfant.» Eh bien, je pense que c’est là que Paul a eu l’imposition des mouchoirs sur les gens. Voyez? Parce qu’Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni, mais s’il pouvait amener la femme à croire cela!

[212] Mais la foi de la femme n’était pas dans le bâton; c’était dans le prophète. Vous voyez? Et elle a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, ton âme est vivante», voyez, elle avait témoigné là qu’il avait la Vie Eternelle. Elle a dit: «Et ton âme est vivante, je ne veux pas te quitter.» Oh! la la! tenez-vous-en à cela! C’est cela.

[213] C’est la manière d’obtenir ce que l’on veut. Comme cette femme sunamite, comme cette femme syro-phénicienne, tenez-vous-en à la chose! Restez tout simplement là. Accrochez-vous à Christ. Saisissez la chose, ce soir, et restez là. Ne bougez pas. Demain, si quelqu’un dit: «C’est simplement...» Fermez tout simplement vos oreilles à ces gens-là. Vous avez la foi. Restez là. Elle a dit: «Je ne te quitterai pas.»

[214] Et Elie a dit: «Eh bien, je n’arrive pas à me débarrasser d’elle, je ferais mieux de l’accompagner.» Ainsi, il a ceint ses reins et il est parti.

[215] Observez lorsqu’il est entré dans la chambre. Il savait quoi faire. Il n’avait pas prié. Il a fait tout simplement les cent pas, des allées et des venues sur le plancher, jusqu’à ce qu’il a senti l’Esprit de Dieu venir sur lui. Alors, il est allé s’étendre lui-même sur l’enfant, et l’enfant a éternué sept fois et il est revenu à la vie.

[216] Marthe savait que si Dieu a été dans ce prophète-là, certainement qu’Il était dans Son Fils, voyez; et c’est la raison pour laquelle elle a pu persister.

[217] Et si nous avons eu des milliers d’années d’expérience depuis lors, pour apprendre que Dieu tient Sa promesse, combien devrions-nous persister ce soir pendant que nous voyons la Présence de Jésus-Christ, oh! la la! et briller comme les étoiles!

[218] Je me rappelle, une nuit, il n’y a pas longtemps, chez moi; il y avait une femme et je ne savais pas que cette femme voulait qu’on prie pour elle. Je n’étais pas allé prier pour les malades ce soir là. Et le lieu était vraiment bondé, partout! Et certains de mes administrateurs qui sont assis ici quelque part, ce soir, étaient là. Une femme qui était venue de la Californie, avait une tumeur de vingt-cinq kilos [cinquante livres–N.D.T.] elle ne voulait pas se rendre chez les médecins; et ensuite, quand on l’a persuadée d’y aller, c’était devenu trop grand pour être opéré, une grosse tumeur remplie d’eau. Et elle avait une protubérance comme ceci, une très grande tumeur. Et on l’a amenée là. On l’a amenée là. On n’avait pas pu l’amener en voiture. On a dû la mettre dans une caravane, ou quelque chose de semblable, pour l’amener. Et on l’avait fait entrer là. Je ne le savais pas, j’ai tout simplement continué à prêcher. Et elle a dit: «Eh bien, ne va-t-il pas...» J’ai fait un appel à l’autel. Elle a demandé: «Ne va-t-il pas prier pour les malades?» On lui a dit: «Non.»

[219] Elle a demandé: «Par quelle porte sort-il?» Hum - hum. Eh bien, pensez-y, sa foi! Et on a transporté cette femme, on l’a transportée en contournant jusqu’à la porte de derrière par où je sors en passant par le bureau du pasteur, et je suis allé vers ma voiture.

[220] Et la femme qui était couchée là, m’a saisi par la jambe du pantalon, et a dit: «Frère Branham... priez!» Une grosse... Oh! la la! elle avait une protubérance comme ceci. Elle a dit: «Si vous voulez bien m’imposer les mains, Dieu me guérira.» Et je l’ai fait.

[221] Et environ trois mois plus tard, j’étais dans une réunion, et voici qu’elle était debout là, en aussi parfait état de santé que n’importe quelle femme du pays; et j’ai invité n’importe quelle soeur qui était là d’aller avec elle dans une pièce et de lui enlever les vêtements pour voir si elle avait subi une opération ou pas.

[222] Pourquoi? Elle avait persisté. Elle était déterminée à recevoir ce pourquoi elle était venue. C’est ce qu’il en est. Oui, oui. Leur foi s’était emparée de la Parole.

[223] Michée, une fois, lorsqu’il a été invité... Lorsque Josaphat a fait une alliance avec Achab, c’est alors que le croyant et l’incroyant se sont associés. Et il a dit qu’ils voulaient aller livrer une guerre, qu’ils iraient quelque part pour reprendre leur propre terre. En principe, elle leur appartenait. Il a dit: «Pourquoi ces Assyriens devraient-ils manger le blé qui appartient à Israël? Josué nous l’a donné!» C’est tout à fait correct. Ils sont donc allés et ont formé une grande école de prédicateurs là-bas, tout un séminaire; cinq, quatre ou cinq cents de ces prophètes, des hébreux bien formés.

[224] Ainsi, Josaphat a dit, étant un homme juste, il a demandé: «Mais ne devrions-nous pas consulter le Seigneur?»

[225] Achab a répondu: «Oh! oui, peut-être.» Achab, vous savez quel genre d’homme il était, il s’est donc rendu là. Il a dit: «J’ai la réponse, j’ai quatre cents prophètes. Nous allons les amener ici.»

[226] Et ils se sont donc rendus là, et l’un d’eux, Sédécias, je pense que c’était lui, s’est fait deux cornes et il est monté là disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR. Montez, cela vous appartient. AINSI DIT LE SEIGNEUR, avec ces cornes, vous repousserez ces Assyriens hors du pays.»

[227] Josaphat a regardé partout, vous savez, et il–il a demandé: «N’en avez-vous pas un autre?»

[228] «Un autre? Alors qu’il y a quatre cents prophètes hébreux formés et sortis de l’école, pourquoi avez-vous encore besoin d’un autre? Nous en avons quatre cents. Tout le séminaire est ici, et eux tous d’un commun accord disent: ‘Montez, le Seigneur est avec vous. AINSI DIT LE SEIGNEUR.’» Josaphat a demandé: «Eh bien, n’en avez-vous pas un autre?»

[229] Achab a dit: «Oh! j’en ai un autre que je pourrais consulter», a-t-il dit, C’est Michée le fils de Jimla, mais, a-t-il dit, je le déteste.» Oh! certainement. Oui. Il a dit: «Eh bien, il n’est même pas d’accord avec ces dénominations et ces choses.» Il a dit: «Nous, vous–vous devez... c’est–c’est un drôle de type», ont-ils dit. «Oh, a dit Joseph, que le roi ne parle pas ainsi. Qu’on aille le chercher.»

[230] Ils ont donc envoyé un des leurs là-bas et celui-ci a dit: «Eh bien, Michée, tu sais qu’on t’a excommunié de l’association, tu n’as plus de communion avec eux. Mais maintenant si tu acceptes de dire la même chose qu’eux, ils pourraient te rendre la carte de membre, si tu reviens.» Pouvez-vous vous imaginer qu’on tienne un tel langage à un prophète?

[231] Michée a dit: «L’Eternel est vivant, je ne dirai que ce qu’Il dit.» Eh bien, voilà. Amen. Voilà la chose. «Eh bien, sais-tu ce qu’il peut faire pour toi?»

[232] «Cela importe peu. Je ne dirai que ce que Dieu dira.» Il est retourné auprès du roi [avec Michée], et il a dit: «Eh bien, accorde-moi ce soir, et je verrai ce que le Seigneur a dit.»

[233] Il est revenu le lendemain matin, et il a dit: «Montez-y. Oui, oui. Montez. Mais j’ai vu Israël comme des brebis dispersées, n’ayant point de berger.»

[234] Alors cet homme de Sédécias est venu là, avec sa main, il a giflé Michée en plein sur la bouche, disant: «Ce petit saint exalté», et il lui a demandé de s’asseoir et a dit: «Par quel chemin l’Esprit de Dieu est-il passé lorsqu’il est sorti de moi?» Michée a dit: «Tu le verras.»Ainsi il a dit: «Qu’en pensez-vous?»

[235] Il a dit: «J’ai eu une vision hier soir. J’ai vu Dieu assis sur un lieu élevé dans ce–Son grand Trône élevé.» Et il a dit: «Et toute l’armée des cieux l’entourait. Il tenait un conseil au cours duquel Il a demandé: ‘Qui pouvons-nous prendre pour qu’il descende là et séduise Achab, pour le convaincre de monter là, afin d’accomplir ce que le prophète Elie avait annoncé? Que puis-je faire à ce sujet?’» Et il a dit: «Un esprit de mensonge est monté et a dit: «‘Je descendrai là et j’entrerai dans ces prophètes, et je les pousserai à dire un mensonge.’ Et le Seigneur a dit: ‘C’est bien toi qui es capable de le faire, parce que ces gens ont reçu une formation du séminaire.’ Il a dit: ‘Va le faire. C’est tout ce que tu peux faire.’» Et cet esprit est descendu là et a accompli cela!

[236] Eh bien, vous direz: «Eh bien, qui pourrait savoir ce qui était juste?» Michée était en accord avec la Parole!

[237] Comment pouvez-vous bénir ce que Dieu a maudit. Comment pouvez-vous dire aux gens qu’ils peuvent vivre comme ceci et faire ces choses et toujours maintenir la communion de Jésus-Christ? Vous ne pouvez pas le faire. Vous devez être né de nouveau et être rempli du Saint-Esprit. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] «... Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’était ça la prescription. Vous n’avez pas besoin de falsifier cette prescription.

[238] Un médecin peut établir une ordonnance pour vous, et si vous amenez cela chez un charlatan de pharmacien et que celui-ci ne fasse pas la solution correcte, vous tuerez votre malade.

[239] Et c’est ça le problème aujourd’hui, vous avez adopté des poignées de main et toutes les autres choses, au lieu de Cela. Revenez! Dieu a laissé Pierre écrire une ordonnance éternelle pour le salut. Elle n’a jamais été changée. Et elle ne peut être changée. La poignée de main ainsi que l’adhésion aux églises, et tout, ne remplaceront jamais cela. Il faudra qu’on revienne, mot pour mot tel que cela est écrit là, voilà l’ordonnance qu’ils ont utilisée tout au long de la Bible. On a utilisé cette ordonnance jusqu’au Concile de Nicée, et puis on l’a changée. C’est la raison pour laquelle nous avons tant de membres morts aujourd’hui. Absolument. Vous devez prendre la véritable ordonnance. Alors sachez-le, si cela avait atteint la cible là-bas, ça atteindra la cible maintenant: «C’est pour vous, pour vos enfants et ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que l’Eternel notre Dieu les appellera. N’adoptez pas quoi que ce soit à la place. N’y ajoutez rien de plus. Et si vous ajoutez quelque chose de plus à...

[240] Souvenez-vous, une ordonnance contient assez d’anti-dote pour ôter la maladie, et assez d’anti-dote pour tuer... assez de–de médicament pour le patient. Et si vous ne–si vous mettez trop de–d’anti-dote là-dedans, ou l’une ou l’autre chose qui ne marchera pas, qui affaiblira trop cela, cela n’aidera pas le patient. Si vous y mettez trop de poison, ça tuera le patient. Ça doit être bien approprié.

[241] Et Il a prescrit une Ordonnance éternelle, car elle vaut pour toutes les générations. Pas une poignée de main, adhérer à l’église et toutes ces autres choses. Il a dit: «Repentez-vous, et puis, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Cela vous a été promis, à vous et à vos enfants.

[242] Ils ont pris cette ordonnance et ils l’ont appliquée au grand comptoir de Dieu. Et lorsqu’ils l’ont fait, le jour de la Pentecôte, ils ont guéri les malades, ils ont fait tout ce qu’on devait faire; parce que c’était Dieu, Christ en eux. Bien.

[243] Michée savait que c’était la Parole du Seigneur, car c’était exactement ce que la–la Bible, le véritable Prophète avait dit. Dieu avait maudit cet homme et Il avait aussi maudit sa femme à cause de leur mal. Et s’ils–Dieu avait maudit cela, comment ces hommes pouvaient-ils venir là et bénir cela?

[244] Voici d’où ils ont eu leur idée. La terre leur appartient. Effectivement, elle leur avait été donnée. Mais ils avaient été chassés de là à cause de leurs péchés. Ainsi, ils se sont dit que parce que la terre leur appartenait, ils devaient ainsi en prendre entièrement possession. Non, non.

[245] C’est sous condition. Absolument. Vous pouvez avoir la guérison divine, vous pouvez avoir le salut, vous pouvez avoir le baptême du Saint-Esprit, mais sous conditions, et vous devez remplir les exigences de Dieu. En dehors de cela, ce n’est pour personne sauf pour les croyants.

[246] Un homme m’a dit il n’y a pas longtemps, un prédicateur, il disait: «Peu m’importe si vous avez ressuscité les morts et que vous avez des attestations des médecins comme quoi il y a eu résurrection des morts et que sais-je encore, a-t-il dit, moi je ne crois pas cela.» J’ai dit: «Certainement pas, ce n’est pas pour les incroyants.»

[247] C’est destiné uniquement aux croyants. Cela n’a pas été donné aux incroyants. Cela a été uniquement envoyé aux croyants. C’est à eux que c’est destiné, aux croyants, pas aux incroyants. Certainement, ils admettent par là ce que–ce qui est faux.

[248] Mais Michée savait. Quand il a vu que sa vision était exactement en accord avec la Parole de Dieu, alors il a su qu’elle était correcte. Et il a persisté même si cela devait lui coûter la vie ou pas. Il a dit: «Vous le verrez lorsque tout ce que j’ai prédit s’accomplira, alors vous saurez où on en est.

[249] De même, l’homme aveugle ne pouvait pas discuter leur théologie, mais il savait qu’il avait recouvré la vue, ainsi, il a vraiment persisté à ce sujet. C’est comme Philippe, et c’est comme Nathanaël et la femme au puits, ils étaient tous persévérants après qu’ils avaient saisi Dieu.

[250] Maintenant pour terminer, nous allons commencer la ligne de prière très bientôt, dans une minute, il y a quelque chose qui me vient à l’esprit que je dois dire à l’instant même.

[251] Il n’y a pas longtemps, j’étais là-bas à Mexico. Le Seigneur m’a envoyé là à Mexico City, dans cette grande arène-là. Oh! des milliers et des milliers de gens étaient là. Et l’avant-dernière soirée, un aveugle est monté à l’estrade, et, eh bien, c’était l’un des spectacles les plus horribles. Il y avait un...

[252] Combien de gens connaissent frère Espinoza? Voyez, plusieurs personnes. Certainement. Bien, eh bien, il était mon interprète. Il peut vous raconter ceci. Un aveugle est monté à l’estrade, un pauvre vieux Mexicain.

[253] Et leur économie est très déséquilibrée là-bas. Par exemple, peut-être qu’un–un maçon gagne tant de pesos par jour, disons peut-être cinq pesos par jour. Je n’en connais pas le pouvoir d’achat. Et disons qu’il s’agit de Pedro, et il touche... C’est un maçon, ainsi il gagne cinq pesos par jour, mais il lui faut travailler pendant cinq jour pour pouvoir s’acheter une paire de souliers, voyez, avec leur économie. Et que dire du petit Pancho alors, Chico, le petit gars qui doit travailler ici à l’extérieur pour ne gagner que deux pesos par jour, et qui a cinq enfants à nourrir? Mais, il leur faut épargner assez de cet argent, pour brûler une chandelle de graisse sur un autel d’or d’un million de dollars pour ses péchés. Et c’est ce qui m’a enflammé, de voir les gens donc faire pénitence pour des femmes mortes, et de marcher à genoux et des choses semblables.

[254] Au cours d’une soirée, ce vieil homme a traversé l’estrade, il n’avait pas de chaussures aux pieds. Ses cheveux étaient gris. Il avait un vieux chapeau qui était rattaché avec des ficelles. Il venait en traversant l’estrade. J’ai regardé ce vieil homme, et j’étais là debout avec une belle paire des souliers et un beau costume. Il était aveugle, lui. Et il marchait comme ceci. Et il a dit, et il continuait à dire quelque chose. Naturellement, je ne suis pas en mesure de prononcer quelques mots d’espagnol. Il est venu en traversant comme ceci. Et je suis allé vers lui, j’ai mis... Je me suis dit que personne ne me verrait; je–j’ai ressorti mon pied comme ceci, pour voir si mon pied, si ma chaussure allait lui convenir. Si elles pouvaient lui convenir, j’allais les enlever et le laisser les prendre. Alors, son pied était trop grand. Et si en quelque sorte je–je... J’ai dit: «Que Dieu vous bénisse, papa.»

[255] Et j’ai redressé les épaules pour voir si ma veste allait lui convenir. Et elle n’allait pas lui convenir, il était trop grand. Il ne portait pas de chemise, si ce n’est un vieux veston. Et je me suis dit: «Pauvre vieux type, peut-être qu’il n’a jamais pris un bon et décent repas de sa vie.» Son vieux pantalon était en lambeaux et il était tout couvert de poussière. Et voici que le diable l’avait même rendu aveugle. Et il était là, il traversait là et disait quelque chose. Et je me suis dit: «Si mon père était resté en vie, il aurait environ l’âge de ce vieil homme.» Je me suis dit: «Oh! Dieu!»

[256] Et je l’ai entouré de mes bras. Vous devez éprouver de la compassion pour les gens. Si vous n’éprouvez pas de la compassion pour eux, ça ne sert à rien de prier, si vous n’avez pas de compassion. Et je l’ai entouré de mes bras.

[257] J’ai dit: «N’interprète pas ceci, Frère Espinoza.» On n’interprète pas la prière, de toute façon.

[258] Ainsi, j’ai dit: «Père céleste, sois miséricordieux envers lui.» Et je lui ai imposé mes mains comme cela.

[259] Il s’est écrié: «Gloria a Dios!» Cela veut dire: «Gloire à Dieu!» Voyez-vous? Il a regardé tout autour comme cela, et le vieil homme pouvait voir tout aussi parfaitement que moi. Le voilà partir, marchant sur l’estrade.

[260] Eh bien, le–le soir suivant, on avait environ, oh! presque d’ici jusqu’à la porte... ce qui pouvait constituer l’estrade, de vieux châles et de vieux vêtements en lambeaux entassés là, pour qu’on prie dessus. Et la pluie tombait à verse, les gens ne pouvaient pas accéder... Et ils étaient venus là, ce matin-là, vers 8 h ou 9 h; et moi ce soir là, je n’allais être là que vers 20 h ou 21 h. Ainsi, il y avait beaucoup de monde partout là. Il n’y avait pas de sièges où s’asseoir comme vous en avez. Les gens s’appuyaient les uns contre les autres. Et ils étaient debout sous cette pluie, les femmes avec leurs cheveux qui leurs tombaient, trempées, attendant pour entendre la Parole de Vie.

[261] Et le général Valdena m’a fait entrer là. Je pense que vous le connaissez, c’est l’un des hommes d’affaires chrétiens. Et j’étais le premier protestant à bénéficier de la protection du gouvernement. Le général Valdena de Mexico; ainsi donc j’étais...

[262] Ce soir-là, je suis entré, on m’a fait descendre par des cordes, depuis l’extérieur jusque-là au fond de cette arène. Je suis entré en descendant comme ceci, par des cordes, en sortant par l’arrière d’une voiture. Et lorsque je suis descendu dans l’arène, je me suis mis à marcher. Et Billy, mon fils, est venu vers moi, il a dit: «Il y a un homme qui était là en train de distribuer les cartes de prière.» Moi, je l’appelle Mañana, ce qui veut dire: «Demain», il était très lent, et il n’aurait jamais pu venir me prendre. Ainsi il distribuait les cartes de prière.

[263] Billy a dit: «Eh bien, a-t-il dit, papa, il y a là une femme qui a un enfant mort.» Et vous avez tous vu cet article dans la Voix des hommes d’affaires et il a dit: «Elle a un bébé mort.» Et il a dit: «Nous n’avons plus de cartes de prière.» Et il a dit: «J’ai trois cents huissiers par là qui n’arrivent pas à la maîtriser.»

[264] Et elle–elle était une toute petite femme, une jeune dame, une très belle jeune femme. Et elle était... elle tenait dans ses bras ce petit bébé mort, qui était recouvert d’une petite couverture bleue rayée; elle tenait une petite forme raide d’environ cette longueur, et elle était restée debout depuis ce matin-là. Le bébé était mort à 9 h, et ceci s’est passé vers 22 h ce soir-là. Ainsi, elle tenait dans ses bras ce petit bébé.

[265] Et j’ai dit–dit, j’ai dit: «Eh bien, dites simplement aux huissiers de la retenir à l’écart. Et si vous la mettez là à côté de ces gens qui détiennent une carte de prière, ai-je dit, cela va causer...» Et j’ai dit: «Ne pouvez-vous pas lui dire de venir tout près?»

[266] Il a répondu: «Elle ne veut rien entendre.» Il a dit: «Elle ne veut tout simplement pas écouter cela.» Et j’ai dit: «Eh bien, il y a certainement assez de huissier par là, pour la retenir.» Il a dit: «On n’y arrive pas.»

[267] J’ai dit: «Frère Moore.» Combien connaissent frère Jack Moore? C’est un... J’ai dit: «Et elle ne saurait pas faire la distinction entre vous et moi. Et elle ne me connaît pas.» J’ai dit: «Descendez-là et priez pour elle, Frère Moore.» Il a dit–il a dit: «D’accord.»

[268] J’ai dit: «Descendez là pour prier pour l’enfant. Cela va la satisfaire, et elle va rentrer chez elle.» Il a dit: «D’accord.»

[269] Ainsi, je me suis retourné. Je prêchais sur «la foi qui est l’assurance des choses que l’on espère», et sur Jésus, ce qu’Il a fait lorsqu’Il était ici sur terre; je leur parlais. Et juste lorsque j’ai commencé à parler, j’ai regardé devant moi, dans une vision, il y avait là un petit bébé au visage sombre, qui était en train de... il était en train de me sourire. Et j’ai encore regardé. Frère Espinoza a dit: «Qu’est-ce, Frère Branham?»

[270] J’ai dit: «Ne vous en faites pas, Frère Espinoza, occupez-vous de la foule pendant un moment.»

[271] Et je suis sorti. J’ai dit: «Attendez une minute, Frère Moore.» Et j’étais déjà donc descendu vers l’endroit où la petite... où était la petite femme. Et j’ai dit: «Dites-lui d’amener l’enfant ici.»

[272] Et elle est donc montée à l’estrade. Elle s’est agenouillée d’une jambe, et elle tenait dans sa main un chapelet. Elle disait: «Padre», ce qui veut dire: «Père», vous savez.

[273] J’ai dit: «Levez-vous maintenant. Levez-vous. Je l’ai fait lever. J’ai dit: «L’enfant est mort?» Elle ne comprenait pas. Les larmes coulaient sur son petit visage, et ses cheveux pendaient. Eh bien, ceci est vrai. Voilà ma Bible. Et voyez, j’ai posé ma main sur ce petit enfant, et j’ai pensé que cela pouvait satisfaire la femme. Je ne savais pas qu’il s’agissait de ce bébé-là. Je ne pouvais pas le dire.

[274] Et j’ai dit: «Père céleste, ai-je dit, devant moi est apparue une vision d’un petit enfant, il s’agirait peut-être de celui-ci. Et si c’est le cas, je Te prie, ô Seigneur, d’honorer la foi de cette petite femme, en lui rendant son bébé.»

[275] Juste à ce moment-là, ce petit enfant a poussé un cri et a commencé à pleurer de toutes ses forces. Et la petite femme ne savait que faire. Ainsi, elle... Je me suis adressé à frère Espinoza, j’ai dit: «Eh bien, ne dites pas ceci. Attendez, allez et qu’un médecin signe l’attestation pour témoigner de cela.»

[276] Et dans la Voix... la Voix des hommes d’affaires chrétiens, très récemment, cela est apparu. Voyez, avant que vous écriviez quelque chose, il vous faut avoir une preuve témoignant que la chose est vraie. Ce médecin a signé cette attestation, disant: «Le bébé est mort de la pneumonie; il ne respirait plus, ce matin-là à 9 h, dans son cabinet. Et il était vingt-deux heures et quelques ce soir-là, lorsque ce bébé est revenu à la vie parce qu’une petite femme a persisté.

[277] Si Dieu a pu ouvrir les yeux d’un aveugle, c’est qu’Il pouvait aussi lui rendre à elle son enfant. Il est toujours le même Dieu ce soir, mon ami. Vous devez être persévérant pour accomplir quelque chose. Que se serait-il passé si elle avait suivi ce qu’on lui avait dit et qu’elle l’abandonne et s’en aille disant: «Eh bien, l’enfant est mort»? Vous voyez? Et voyez si cette même foi qui demeurait dans ces femmes comme la sunamite, demeure toujours dans les gens aujourd’hui. De temps en temps, ils pourraient toucher cette chose. Non pas une simulation, pas une imitation, mais quelque chose de réel, quelque chose qui est–quelque chose d’authentique. Ne pensez-vous pas que nous pouvons faire cela ce soir? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[278] A présent, nous allons prier pour les malades, en leur imposant les mains au Nom du Seigneur Jésus, on va prier pour eux. Eh bien, nous pourrons probablement terminer avec la ligne dans environ, oh! peut-être dans vingt–trente minutes. Eh bien, nous ne pouvons pas nous arrêter pour un discernement; vous comprenez réellement cela, parce que ce serait trop. Mais nous allons prier et imposer les mains aux malades. Etes-vous prêts ce soir? Est-ce que vous sentez dans votre coeur que quelque chose est ancrée, la Présence?

[279] Combien ont assisté aux réunions ici au cours de la semaine? Faites voir vos mains. Je pense que c’est pratiquement vous tous. Très bien. Combien n’ont jamais été dans l’une des réunions auparavant? Levez la main. Eh bien, oh! la la! ça fait la moitié. Eh bien, je pense que certaines personnes n’ont pas pu entrer. Eh bien, permettez-moi de leur dire... Naturellement, peut-être que certains d’entre eux ont une carte de prière.

[280] La guérison divine, c’est quelque chose que Dieu a déjà accompli. Voyez, ça, c’est quelque chose. Nous croyons, et je crois de tout mon coeur que la Bible, dans Hébreux 13.18, dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il est le même. Et je crois que la Vie qui était en Christ devrait être en nous, si nous sommes des chrétiens. Et Il a dit dans Saint-Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» Il a dit dans Saint-Jean 5.19: «Je ne fais rien avant que le Père me le montre.» Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[281] Eh bien, tenez par exemple, tenez. Chacun d’entre vous, à ce que je sache, m’est étranger. Ça va. J’aimerais que tout le monde soit très respectueux pendant un moment. Et si Jésus-Christ n’apparaît pas parmi nous, dans Sa même puissance, alors je suis un faux prophète, ne m’écoutez plus.

[282] Combien ici n’ont pas de cartes de prière? Vous n’entrerez pas dans la ligne de prière. Levez la main partout où vous êtes. Regardez ici et priez de tout votre coeur et croyez. C’est un... difficile. Nous n’étions pas... Eh bien, en venant, nous ne nous étions pas préparés pour ceci, mais je sais que nous n’allons plus rester ici pour longtemps.

[283] Maintenant, je vais prendre tout esprit ici dans la salle sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant tenez-vous tranquilles. Et si vous ne croyez pas, eh bien, vous feriez mieux de garder votre tête inclinée, voyez. Voyez-vous?

[284] Mais si vous êtes un croyant, la Bible dit: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Et comment a-t-Il agi lorsque la femme L’a touché? Il s’est retourné et Il a su qui elle était, et quel était son problème. Il percevait les pensées de leurs coeurs. Ne croyez-vous pas qu’Il est le même aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si vous avez un besoin, priez maintenant. Et qu’est-ce que...

[285] «De quoi parlez-vous, Frère Branham?» Si je suis Son serviteur et que je déclare que Sa Vie est ici à l’intérieur, alors les mêmes oeuvres se manifesteront. Eh bien, vous savez qu’un homme ne peut pas faire ces choses. C’est impossible. Mais Christ reste le même. Et je veux que vous croyiez cela.

[286] Partout dans le bâtiment, j’aimerais que vous ayez foi en Dieu, que vous croyiez tout simplement et que vous disiez: «Seigneur Jésus, cet homme ne me connaît pas. Et j’ai entendu parler de ceci, mais peut-être que c’est vrai, et peut-être... Je ne sais pas. Mais je suis sûr qu’il ne me connaît pas. Et je sais que s’il peut me révéler... eh bien, il dit: «Votre guérison est déjà acquise.»

[287] Si Jésus se tenait debout juste ici en ce moment, portant ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir. Combien savent cela, vous les étudiants de la Bible? Non, Il l’a déjà fait. Voyez? Voyez? Il a pu prouver qu’Il était Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement; pas par des cicatrices de clous. Sa Vie! N’importe qui peut porter des cicatrices de clous et avoir de longs cheveux et peut-être une barbe. Et nous ne savons même pas si c’est ainsi qu’Il se coiffait. Nous ne pouvons même pas dire si c’était comme cela. Vous voyez? Mais n’importe quel homme peut faire cela. Mais Sa Vie, c’est de cela qu’il s’agit, Sa Vie en vous.

[288] Maintenant priez et dites: «Seigneur Jésus, laisse-moi Te toucher», et découvrir s’Il reste le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il le fait, croirez-vous? Vous savez bien que c’est comme cela qu’Il l’a prouvé. Il a ainsi prouvé qu’Il était le Messie.

[289] Cette petite dame assise là, qui continue à lever les yeux vers moi, et qui met ses mains sur son visage et ainsi de suite, vous avez un... Vous n’avez pas de carte de prière, je pense. Vous, je veux dire cette petite dame, vous n’avez pas de carte de prière. Non. Ça va, croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Si alors le Seigneur Jésus-Christ... Nous sommes totalement étrangers; nous sommes–nous sommes de races différentes, l’un et l’autre. Mais si je peux tout simplement vous parler.

[290] Devant vous est assis l’un de mes bons amis, monsieur Dauch, de l’Ohio, il a eu un arrêt cardiaque total, il n’y a pas longtemps, à l’âge de quatre-vingt-dix ans. Les médecins l’ont abandonné et tout. Je me suis mis en route vers chez lui. C’est un aimable frère, lui et son aimable épouse, ils sont assis là. Ce sont de bons amis à moi. Et je me suis mis en route vers chez lui et je venais de sortir d’une station d’essence, essayant de l’atteindre, à environ quelques deux ou trois cents miles de chez moi. Et je conduisais à vive allure pour l’atteindre, parce qu’il... Sa femme m’a téléphoné, disant: «Bill est mourant.» Un arrêt cardiaque total et une crise cardiaque à quatre-vingt-dix ans; je suis sorti de la station d’essence en trombe et j’ai vu Bill debout devant moi, il marchait vers moi sur la rue. «Je suis venu avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il ne mourra pas.»

[291] Le voici assis juste ici en ce moment. Ça fait des mois que cela est arrivé. Il a beaucoup de foi. Il est assis près de cette femme. Elle est assise juste derrière lui. Il croit. Elle croit aussi.

[292] Eh bien, je ne vous connais pas. Mais si Jésus-Christ... pendant que... Nous sommes en train de parler maintenant comme notre Seigneur parlait à la femme au puits. Et s’Il me révèle ce qu’est votre problème, ce que vous désirez, ou quelque chose de ce genre, eh bien, vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas? C’est pour un fils, et ce fils a une maladie mentale. C’est un... Si c’est vrai, levez les mains, si c’est cela. C’est–c’est vrai. C’est vrai. Ça va. Si vous croyez de tout votre coeur, et que vous preniez ce foulard avec lequel vous avez essuyé votre visage et que vous le posiez sur lui, directement sur son corps, et que vous ne doutiez pas, cette maladie le quittera. Maintenant, le Dieu même qui peut vous révéler... Ne doutez pas. Ne pouvez-vous pas voir ce qui est arrivé?

[293] Regardez à cela, juste à cette–cette femme, Cela va vers elle, celle qui est assise ici, une–une dame de couleur. Je vous suis étranger. Mais il y a quelque chose que vous désirez. Et moi, étant un étranger, d’une autre race, c’est juste comme notre Seigneur et la femme au puits; l’un, un Juif, et l’autre, une Samaritaine. Si Dieu... Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Je veux dire cette petite dame qui porte une robe rouge à rayures, juste là-bas. Oui. Ça va. Je–je–je ne vous connais pas. Nous sommes complètement étrangers. Est-ce vrai? Et maintenant si Dieu peut me révéler votre problème, ou quoi que ce soit, eh bien, vous reconnaîtrez si cela est vrai ou pas, n’est-ce pas? Franchement, vous n’avez rien qui cloche, seulement vous avez un coeur affamé. Vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. Si c’est vrai, levez la main. Alors vous le recevrez, c’est vrai, si vous...?... Si vous croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Amen. Oui. Est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Je veux que vous croyiez avec tout ce qu’il y a en vous.

[294] Il y a une dame assise ici, qui me regarde droit en face, juste là dans cette allée ici, elle souffre d’une maladie de coeur. J’espère qu’elle ne manquera pas la chose. Ô Dieu, dis-moi de qui il s’agit. Elle s’appelle madame Fitzgerald. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous pouvez obtenir votre guérison. Levez la main. Je vous suis étranger. Est-ce vrai? Votre maladie de coeur est terminée, est-ce là votre nom? C’est vrai. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie.

[295] La dame qui est juste derrière vous, a une grande foi maintenant. Elle a une carte de prière dans sa main, mais cette dame souffre. Et étant donné que c’est le Saint-Esprit, cette Lumière qui est encore suspendue là au-dessus de cette femme... Elle souffre d’un... Elle a une tumeur au cou. Et elle a aussi un estomac qui s’affaisse. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas? Déposez tout simplement votre carte de prière par terre, vous n’en avez plus besoin. Ayez foi en Dieu. Croyez.

[296] Croyez-vous de tout votre coeur? Voyez-vous? Ayez tout simplement la foi. Ne doutez pas. Il y a un homme là tout au fond, il a une tumeur.

[297] Voyez, ce démon pensait que cet homme allait manquer cela à ce moment-là. Il y a un homme assis juste par ici, qui a une tumeur. La tumeur se trouve dans son dos. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu. Il m’est complètement étranger. Mais lorsque j’ai vu ce démon sortir là, cette ombre noire, et je l’ai vu ensuite aller vite dans cette direction, il est allé vers cette personne pour chercher un secours. Ils essaient de s’attrouper là. Satan pensait qu’il allait manquer cela, voyez, il pensait que j’allais manquer cela. Mais le Seigneur me l’a montré.

[298] L’homme qui est assis juste ici, il a une tumeur dans le dos, et il s’appelle monsieur Carson. Si cela est vrai, levez-vous, et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ.

[299] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ayez la foi. Si vous...

[300] Il y a une femme qui est assise par ici. Elle a un problème de reins. Elle a des complications. Elle s’appelle madame Byrd. C’est vrai. Est-ce là votre nom, Madame? Je vous suis étranger, et c’est ça la maladie que vous aviez, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez-vous et acceptez votre guérison, au Nom de Jésus-Christ.

[301] Allez demander à ces gens. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne–ne vous rendez-vous pas compte que Sa Présence est ici?

[302] C’était mon fils qui me parlait, disant: «Il serait mieux de ne pas continuer.» Voyez, j’ai une réunion demain, le lendemain et ainsi de suite, voyez.

[303] J’invite tout homme ou toute femme ici dans la salle à croire. Vous ne pouvez pas cacher votre vie si vous l’avez fait, maintenant dans la Présence de Dieu. C’est exactement ce que notre Seigneur a fait. C’est exactement ce qu’Il a promis pour les derniers jours. C’est exactement ce qui est arrivé avant que Sodome soit brûlée. C’est exactement le dernier signe qui devait venir dans l’église, et nous sommes maintenant au temps de la fin. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[304] Quel est le numéro de votre carte de prière? [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Ça va, je vais vous dire ce qui serait mieux, prenons les gens par section. Il dit qu’il y a beaucoup de cartes de prière. Maintenant vous voyez que Dieu est ici.

[305] Eh bien, y a-t-il des prédicateurs? Ça, c’est bien, Frère Vick? Y a-t-il ici des prédicateurs, mes frères? Maintenant, je vais imposer les mains à ces gens, je n’aimerais pas que les gens aillent dire: «C’est frère Branham qui a fait cela.» Vous voyez? Je–je ne suis que votre frère. Votre pasteur a tout autant le droit de prier pour les malades que moi.

[306] Peut-être qu’il n’a pas ce don-ci; non, il n’en a pas, voyez. Une seule personne sur la terre en a, à une période donnée. C’est exactement ce que la Bible dit, voyez. C’est vrai. Et, c’est... Maintenant remarquez.

[307] Mais votre pasteur est ordonné de Dieu, si c’est un croyant, à prier pour les malades. Et je demande à certains d’entre vous, les frères prédicateurs, de venir ici et de vous tenir avec moi pendant que nous allons prier; que les ministres remplis de Dieu–de l’Esprit qui croient dans la prière pour les malades, avec frère Vick et frère Boze... Où est le docteur Lee Vayle et les autres qui voudraient venir ici, afin que... La Bible dit: «Voici les miracles...»

[308] Arrêtons-nous juste ici, mes frères. Et si vous veniez juste ici? Venez juste ici. Oui.

[309] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous que nous sommes dans la Divine Présence de Christ? [«Amen.»] Amen.

[310] Je voulais tout simplement que vous voyiez. En effet, j’ai parlé comme je l’ai fait, dans un but, voyez, ou le but a été atteint. De grandes choses sont sur le point de s’accomplir. Si seulement vous croyez cela.

[311] Eh bien, je vais vous dire ce que j’aimerais que vous fassiez, mes frères. J’aimerais que vous puissiez vous partager une moitié de ce côté-ci, et une moitié de l’autre côté, et que vous formiez quelque chose comme une petite allée par ici, afin que les gens puissent venir par là. Je vais descendre pour être avec vous.

[312] Je vais demander à une personne, qui est un conducteur des chants, qu’il veuille bien venir ici, afin de conduire les chants. Je vais descendre là pour prier pour les gens. Qu’une personne se tienne ici afin de diriger les gens pour qui on va prier. Nous remercions la chorale pour nous avoir donné... C’est vraiment gentil de votre part, de nous avoir donné cet espace pour qu’on puisse passer comme cela. C’est bien.

[313] Que les prédicateurs s’alignent juste comme ceci, tout droit. Tournez-vous et regardez-vous l’un l’autre en face, voyez, comme ceci, comme le frère et moi. Comme Billy Paul et moi ici, tenez-vous comme ceci, l’un avec l’autre.

[314] Maintenant, combien ont de carte de prière de ce côté-ci? Faites voir vos mains. Il y en a un bon nombre. Je pense que ce serait mieux si nous pouvions laisser les gens sortir de ce côté-ci, et qu’ils descendent de ce côté-ci, dans cette direction. Maintenant avant que vous... Mais laissons la première partie de la ligne, de ceux qui ont des cartes, qu’on les laisse s’aligner juste ici, et nous commencerons à prier pour les malades, et à leur imposer les mains.

[315] Je me demande combien de personnes il y a ici ce soir, qui sont–qui sont en très bonne santé et qui s’intéressent à la guérison de ces gens. Levez la main. Certainement que vous vous y intéressez. Maintenant souvenez-vous, voudriez-vous prier avec moi? Priez avec moi. Maintenant priez avec vos pasteurs.

[316] Maintenant, à vous les malades qui allez vous aligner et pour qui on va prier. Souvenez-vous, lorsque vous passerez par cette ligne et que ce prédicateur et moi-même nous vous toucherons, souvenez-vous, ce n’est qu’un acte identique à votre baptême. Vous êtes venus pour qu’on vous impose les mains par ces prédicateurs qui sont des croyants, cela... Dieu a promis: «La prière de la foi sauvera le malade. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ces hommes sont venus ici pour témoigner qu’ils croient dans ce ministère. Et ils sont venus ici comme des associés à cela, avec vous ensemble. Nous sommes tous d’un même accord. Nous sommes dans un seul lieu au même moment. Il est temps maintenant pour la guérison. Mais, si vous n’y croyez pas, ne venez pas, parce que ça ne vous fera aucun bien. Voyez, vous devez croire cela. Maintenant, croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[317] Maintenant inclinons la tête pendant juste quelques instants. Et nous allons chanter tout doucement maintenant. Que tout le monde incline la tête. «Seigneur, je crois,» Crois Seulement, maintenant tous ensemble. Restons maintenant en prière, voyez?

[318] Imaginons-nous que nous voyons Jésus descendre de la montagne. Quel Jésus? Ce même Jésus qui est ici sous la forme du Saint-Esprit. Le même qui connaît ce qui se trouve dans votre coeur, que vous croyez réellement ou pas. Le même qui connaît tout à votre sujet, qui vous révèle cela soir après soir. C’est Lui. Vous savez que ça ne peut pas être moi.

[319] Et maintenant, après que Sa–Sa Présence... Maintenant, la petite femme syro-phénicienne, souvenez-vous, après qu’elle était entrée dans la Présence de Jésus, elle avait toujours des ennuis. Vous aurez des ennuis. Lorsque vous passerez dans cette ligne, j’aimerais que vous tous, vous croyiez que vous serez guéris. Sinon, n’y entrez pas. Ne–ne prenez tout simplement pas la place des autres. Restez là jusqu’à ce que vous ayez assez de foi pour croire que vous serez guéri, et alors Dieu vous l’accordera.

[320] Maintenant, ceux qui sont à ma droite par ici, alignez-vous de côté, pendant que les autres chantent Crois Seulement. Vous qui avez une carte de prière, certains jeunes gens se tiendront là pour recevoir votre carte de prière pendant que vous entrerez dans la ligne de ce côté-ci, du côté droit. Sortez du côté droit si vous le pouvez, parce que cela risquerait de leur donner de la confusion, en commençant par ici. Vous ne pouvez pas aller en reculant. Il vous faut venir tout autour comme ceci dans cette direction, voyez; vous devez venir par un seul chemin et tourner. Si vous, les frères vous voudriez–voudriez un peu aller là derrière et leur permettre de passer par ici. C’est un peu... Peut-être que ça semble un peu comme de la confusion, parce qu’il y a un–un–un groupe considérable de gens dont on doit s’occuper. Mais maintenant, observez mon fils, Billy Paul; observez les huissiers là-bas; ils vous diront juste comment vous y prendre, vous ne serez pas du tout dans la confusion. Et puis, vous voyez, de ce côté-ci, au fur et à mesure que vous passerez dans la ligne de prière, ensuite vous retournerez à votre siège. Et puis, nous prendrons cet autre côté par ici, et les gens viendront de cette direction et passeront, voyez.

[321] Maintenant, nous allons nous tenir ici et vice versa, d’un côté à l’autre de la ligne, et nous prierons pour les gens. Très bien.

[322] Maintenant, je crois que si vous les frères, vous descendiez un tout petit peu, pour que ces frères par ici puissent entrer juste ici, afin que nous puissions tous imposer les mains aux malades. C’est très bien.

[323] Maintenant écoutez, frères, chacun de vous maintenant. Chacun de vous les frères, est-ce que vous vous rendez compte de ce que vous êtes en train de faire, voyez, connaissez-vous la position où Dieu vous a placés? Maintenant ceci interpelle votre foi. Souvenez-vous tout simplement qu’il vous faut croire que toute personne que vous touchez, vous, doit être guérie. Ils doivent l’être. C’est ce que Dieu a dit. Je vais les toucher avec vous, et je crois qu’en rentrant, ils vont recouvrer la santé. Ne croyez-vous pas cela? [Les frères disent: «Amen.» - N.D.E.] Offrons juste un mot de prière entre nous, pendant que les autres parmi vous continuent à s’aligner, nous allons prier pour l’état de notre propre foi.

[324] Père céleste, il y a beaucoup de malades ici. Et certains d’entre eux, Seigneur, croient toujours que les anciens devraient leur imposer les mains. C’est tout à fait correct, Père. Nous savons que c’est ce que Tu as enseigné. Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Tu l’as promis, et les gens croient à cette promesse qui est la leur. Ta Présence est ici. Personne ne peut en douter, Seigneur. Et voici Tes ministres ordonnés qui se tiennent ici, ordonnés du Saint-Esprit pour offrir la prière pour les malades.

[325] Maintenant, Seigneur Dieu, permets que toute personne que nous allons toucher ce soir, soit guérie. Nous offrons la prière de la foi pour ces gens-ci en ce moment. Nous allons croire que quand nous leur imposerons les mains, ils seront guéris. Amen. Conditionne-nous, Seigneur. Ôte notre péché et notre–et notre iniquité. Purifie-nous avec le Sang du Seigneur Jésus-Christ, afin que nous puissions... Nos mains ne sont pas saintes. Ce n’est que par Ta sainteté qu’il nous est permis de faire ceci. Ainsi, accorde cela, Seigneur, alors que je me remets moi-même, avec ce groupe de frères avec lesquels nous sommes ici pour aider ces gens à être guéris. Accorde-le, Seigneur.

[326] Et maintenant, je prie pour ces gens, tous ceux qui passeront dans la ligne de prière. Ô Dieu, ils viennent comme s’ils venaient pour le baptême d’eau, ils viennent tout droit à la table du Seigneur; ils viennent sous la Croix du Calvaire. Au fur et à mesure qu’ils passeront ici, qu’ils se rendent compte que le Christ invisible qui se tient parmi ces frères, se tient ici maintenant pour leur accorder la récompense pour leur foi. Et je remets le tout à Toi maintenant, Père, au Nom de Jésus-Christ.

[327] Maintenant, j’aimerais que tous les autres inclinent la tête. Maintenant, suivez attentivement les instructions qui vous sont données. Sinon, vous ne faites qu’une promenade, voyez. Maintenant souvenez-vous, si Dieu me permet de connaître les maladies et les autres choses, et si vous croyez cela, voyez, maintenant croyez ma parole, vous devez croire que ceci règle la question. Sinon, cela peut empirer votre cas. Voyez, réglez toute chose! Si dans votre vie vous avez un péché, quittez la ligne et confessez cela. Et n’entrez pas dans la ligne avant d’avoir prié à fond. Et si vous allez utiliser votre vie pour quelque chose d’autre que la gloire de Dieu, n’entrez pas dans la ligne. Vous voyez? Si vous êtes prêt à vous consacrer à Christ, à vous abandonner complètement, et que vous êtes pleinement persuadé que c’est Jésus-Christ, ce grand Saint-Esprit qui est ici, et que vous allez recevoir votre guérison lorsque vous passerez par cette ligne, peu importe si vous sentez un changement ou ce que c’est, vous allez persister pour vous accrocher à la promesse de Dieu, jusqu’à ce que vienne la victoire, comme cette femme dont nous avons parlé. Auditoire, est-ce que c’est ce que vous ressentez? Si c’est le cas, levez la main et dites: «J’accepte cela.» [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Je ne vois aucune raison pour que quelqu’un ressorte d’ici malade, ce soir.

[328] Maintenant, j’aimerais que vous qui n’êtes pas dans la ligne, vous puissiez prier. Je pense que frère Joseph va se tenir ici pour conduire les chants, et moi je vais descendre d’ici, pour que je puisse prier aussi, et imposer les mains à ces gens au fur et à mesure qu’ils vont passer.

[329] Maintenant écoutez, les amis; les services se tiendront demain soir. Nous ne savons pas ce qui va arriver, si quelqu’un sera guéri, poussera des cris, louera Dieu, et ainsi de suite. Nous pourrions ne pas être officiellement congédiés d’ici peu maintenant, mais s’il vous plaît, restez et priez avec nous. Nous avons besoin de vous juste maintenant. Priez afin que l’ennemi ne puisse pas bourrer de doute l’esprit de ces gens. Qu’en serait-il si c’est votre mère qui se tenait là, votre soeur, votre femme, votre époux, votre bébé? Vous aimeriez que quelqu’un prie très sincèrement. Souvenez-vous, il s’agit de la mère de quelqu’un, de la soeur de quelqu’un, du frère de quelqu’un, de l’enfant de quelqu’un et nous voudrions être sincères à ce sujet.

[330] Et lorsque nous prions, j’aimerais que vous les hommes, de tout votre coeur, lorsque vous imposerez les mains à ces malades que vous croyiez que Dieu va guérir cette personne, parce qu’elle va croire cela.

[331] Et maintenant, d’ici demain soir, eh bien, avant que je ne monte à l’estrade, demain soir, il devrait y avoir trois ou quatre cents témoignages qui passeront ici comme quoi: «Je portais des béquilles. J’étais... et je ne les porte plus. J’étais malade, je ne le suis plus.» Dans les vingt-quatre prochaines heures, les démons seront en train de quitter cet endroit, parce que les bénédictions sont prononcées sur ces gens.

[332] Maintenant, inclinons la tête alors que nous prions, chacun pendant que ces gens passent dans la ligne maintenant. Frère, imposez tout simplement vos mains aux malades. Bien.

[333] [Frère Branham descend avec les ministres et prient pour les malades. Frère Joseph Boze conduit l’assemblée dans les chants. Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[334] Ne vous sentez-vous pas bien maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Combien parmi vous croient qu’ils sont guéris? [«Amen.»] En passant ici dans la ligne, bien des fois continuellement, il est arrivé juste ici, avant que les gens ne quittent l’estrade... Je crois que chacun de vous sera guéri. Oh! je–je le crois. J’accepte cela pour vous. J’associe ma foi à la vôtre, afin que vous soyez guéris. Croyez-vous cela, frères? [«Amen.»] Oh! la la! N’est-il pas merveilleux?

[335] Maintenant, chantons-Lui un chant de louange avant d’être congédiés. Et puis levons nos mains, et gardons-les levées très haut. Et souvenez-vous, nous sommes restés du début jusqu’à la fin près de la croix, et c’est là que nous avons reçu la Lumière. A la croix,... où j’ai vu la Lumière pour la première fois, Et le fardeau de mon coeur a été ôté, Oh! c’était là que par la foi j’ai recouvré la vue, Et maintenant je suis heureux tout le long du jour! A la croix, à la croix où j’ai vu la Lumière pour la première fois, Et le fardeau de mon coeur a été ôté, Oh! c’était là que par la foi j’ai recouvré la vue, Et...



CODE: 63-1117
TITRE: Encore une fois
TRAD: Shekinah
PARAS: 220

[1] J’aimerais dire que je… [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] J’apprécie ça. Merci beaucoup. J’aimerais dire que moi aussi j’aime certainement cet homme. Frère Joseph est mon ami depuis des années. J’aimerais un jour avoir l’occasion de vous raconter comment nous nous sommes donc rencontrés. Mais je–je pense bien que si le Seigneur m’aime comme frère Joseph m’aime, alors tout ira très bien pour moi. Que Dieu vous bénisse, Frère Joseph. [Frère Joseph Boze dit : « Merci. » – N.D.E.] Que le Seigneur vous bénisse.

[2] Je pense que nous allons chanter Maintenant, je crois. Disons-le du fond de nos coeurs ce soir : Maintenant, je crois. Très bien. Maintenant, je crois, maintenant, je crois Tout est possible, maintenant, je crois ; Maintenant, je crois, maintenant, je crois ; Tout est possible, maintenant, je crois.

[3] Inclinons la tête juste un instant pendant que nous sommes debout. Et, en ce moment-ci, inclinons aussi nos coeurs devant Lui. Maintenant, je me demande s’il y a quelqu’un dans cette assemblée qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans cette prière, qu’il lève simplement la main vers Dieu pour dire : « Ô Dieu, par ceci, je montre que j’ai aussi un besoin auquel j’aimerais que Tu pourvoies. » Que Dieu vous accorde votre requête.

[4] Notre Père céleste, le Grand et Tout-Puissant Jéhovah, Toi qui as créé la terre à partir de Ta Parole et qui nous as donné l’occasion de séjourner ici et de décider si nous voulons vivre ou mourir. « Choisissez aujourd’hui. » Et nous choisissons entre la mort et la Vie. Ainsi, je Te prie, ô Père, s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas comme leur bien-aimé Sauveur personnel, qu’ils Te choisissent ce soir ; en fait, Te connaître, c’est la Vie. Et ensuite, s’il y en a ici ce soir qui sont malades et sujets à la mort physique, qu’ils Te choisissent ce soir comme leur Guérisseur, et cela représentera aussi la restauration de leur corps une fois de plus.

[5] Oh ! Tu es si bon envers les fils des hommes ; Tu uses de patience, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance. Tu envoies des nuages pour la pluie, Tu produis le fruit et la nourriture sur la terre pour nourrir Tes enfants. Et nous sommes si indolents, ô Seigneur, si destructeurs, gaspilleurs, égoïstes. Et, ô Dieu, pardonne-nous simplement, Seigneur. Nous–nous implorons miséricorde. Nous ne voulons ni Ta justice ni Ton jugement ; nous voulons Ta miséricorde, Seigneur, aussi prions-nous que nous puissions bénéficier de Ta miséricorde.

[6] Et, Père, ce n’est pas pour que cette assemblée m’entende, mais afin que Toi, Tu m’entendes pendant que je me tiens ici en cet endroit consacré, je Te remercie pour cette merveilleuse communion. Et je crois, de tout mon coeur, que si Tu devais venir ce soir, il y aurait un grand nombre de gens de New York qui irait dans ce glorieux Enlèvement. Et, Père, nous prions que nous devenions des lampes, non pas des lampes placées sous un boisseau, mais sous l’onction du Saint-Esprit qui allume la chandelle, afin que nous devenions des lumières pour ce monde qui se meurt, alors que ces gros nuages sombres d’incrédulité affluent de tout côté. Nous savons que bientôt nous verrons notre Seigneur franchir ce nuage, quand la Lumière commencera à briller. Et nous espérons, Seigneur, que Tu nous auras apprêtés. S’il y a un besoin parmi nous ce soir, pourvois à cela pour nous, Seigneur, par Ta grâce. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[7] Je ne suis pas très éloquent. Mais j’aimerais dire au pasteur Vick, à son jeune collaborateur ici ainsi qu’à la chorale, ce groupe de braves dames et de braves hommes, à tous les pasteurs qui collaborent, aux laïcs, à vous tous, les visiteurs, les étrangers dans nos murs, j’aimerais vous remercier pour votre soutien durant cette semaine, vos prières et votre collaboration, en fournissant des efforts pour que la Lumière de l’Evangile soit apportée à cette ville.

[8] Et nos efforts, ceux du pasteur Vick et de beaucoup d’autres pasteurs sont… Nous pêchons à la seine dans ce grand lac. Il y a ici des poissons qui appartiennent à Dieu. Nous ne savons pas qui ils sont ni où ils sont. Mais pendant qu’il se tient dans un coin, un autre dans un autre coin, pêchant à la seine, je viens simplement mêler mon filet aux leurs, le ministère qui m’a été donné aux leurs, pour essayer d’atteindre un–un groupe un peu plus large et le faire entrer, et nous pourrons le présenter à Dieu en disant : « Père, y a-t-il un poisson ici ? Y a-t-il des semences de vie, prédestinées à être dans le Livre de Vie, pour lesquelles l’Agneau est mort ? » S’il y en a, nous pensons que quand la Lumière de l’Evangile les frappera, elles La verront très vite, parce qu’elles sont prédestinées à cela.

[9] Maintenant, nous sommes désolés de ne pas disposer d’une salle convenable pour les gens. Chaque soir, pratiquement, à mon arrivée, je trouvais de très grandes foules de gens ici et là dans la rue, marchant, cherchant à entrer. Certains pleuraient, d’autres indifférents, vous savez.

[10] Mais je sais que c’est… qu’il y a une loi ici, la loi anti-incendie, selon laquelle il faut un certain nombre de gens, il faut laisser les allées très dégagées et tout. Et alors, on n’y peut rien. En effet, nous sommes, en tant que chrétiens, il nous faut observer cela. Car la Bible dit, Jésus nous a dit de le faire : « Rendez à César ce qui est à César; et puis, à Dieu ce qui est à Dieu. » C’est ce que nous essayons donc de faire. Et si nous n’obéissons pas à César, il est douteux que nous obéissions à Dieu. Et tant que–que les lois de César n’interfèrent pas avec celles de Dieu, il nous faut premièrement obéir à Dieu. Ainsi donc, ces risques d’incendie et autres, eh bien, eux–eux savent s’en occuper, et ils nous en ont prévenu.

[11] Je–j’implorais miséricorde pour les gens, en les voyant çà et là dans des rues, et tout, des malades cherchant à entrer, et on les amenait à bord des taxis de quelque part ailleurs, de New York, de Long Island, de Jersey et de divers endroits, ainsi que de Manhattan. Eh bien, vous voyez, mais c’est tout ce qu’on–on peut faire, implorer. Et puis, comme je vois que c’est une loi, eh bien, on a dit : « Si la police anti-incendie venait nous trouver bondés comme ceci, elle arrêterait toute la série des réunions. » Alors, cela mettrait tout le monde dehors.

[12] J’aimerais exprimer ma reconnaissance au–au–au propriétaire, ou je ne sais qui, ou à l’entreprise propriétaire de ce bâtiment et au gérant, pour nous avoir accordé ce bâtiment, et au concierge pour sa courtoisie en nous laissant avoir l’accès. Ils ont été très, très gentils. Et s’ils sont… Si en ce moment-ci ils n’ont pas la Vie Eternelle, je crois que Dieu la leur accordera.

[13] Et maintenant, ceci peut sembler être une–une forte déclaration, mais je le dis uniquement par zèle pour Christ. Et je prie réellement, si ce bâtiment est utilisé, à n’importe quel moment, à partir de maintenant, pour des danses ou des loisirs mondains, que le Saint-Esprit convainque tellement les gens qu’ils pleureront. Je prie pour cela. En effet, je suis sûr que même les propriétaires préféreraient voir des âmes être sauvées pour le Royaume de Dieu plutôt que de voir autre chose s’y passer.

[14] « Et maintenant, soyez le bienvenu prochainement », c’est pour que je revienne ; cela comble bien mon coeur. En effet, ces drôles de petits ministères ne sont parfois pas les bienvenus parmi les frères, surtout parmi ceux-là qui–qui, dans certaines organisations, ont atteint le niveau où ils ne peuvent pas accepter cela (voyez ?), parce qu’il y a un système derrière cela. Ce n’est pas que beaucoup de ces précieux hommes…

[15] J’ai rencontré des prêtres catholiques qui m’ont pris par la main et qui m’ont regardé droit dans les yeux. Et, pensez-vous que je ne savais pas ce qui se passait dans leur esprit ? C’est le discernement, vous voyez, ce que vous voyez ici. Il voulait recevoir Cela, mais il ne pouvait pas le faire (voyez ?) ; il–il serait excommunié. Voyez ? Des prédicateurs protestants, c’est pareil, de braves frères, et ils–ils veulent recevoir cela.

[16] Ainsi, quand je parle contre une dénomination, ou contre le système dénominationnel, ce n’est pas contre les gens qui y sont. C’est au système que je m’en prends (voyez-vous ?), qui garde ces gens séparés, qui nous empêche de recevoir cela. Voyez ? Ils élaborent leurs déclarations, disant : « Nous croyons ceci, point. » S’ils terminaient cela par une virgule : « Nous croyons ceci, plus tout ce que le Seigneur peut nous montrer dans Sa Parole », ça serait en ordre. Mais ils ne le font pas comme ça. Vous savez cela. Elle ne pourrait pas être une dénomination et faire cela. Voyez ? Ce serait bien une action de Dieu, continuellement en cours. Voyez ? Et le…

[17] Chacun devient la pluie de l’arrière-saison pour l’autre. Voyez, le… Luther était la pluie de l’arrière-saison pour les catholiques. Et John Wesley était la pluie de l’arrière-saison pour Luther. Les pentecôtistes étaient la pluie de l’arrière-saison pour la dénomination. Aujourd’hui, les pentecôtistes se sont organisés ; alors, que va-t-il arriver ? Voyez ? Voyez ? Voyez ?

[18] Mais rappelez-vous, les enfants de Dieu n’enfonçaient jamais les piquets, de leurs tentes ou–ou… de façon solide, mais telle qu’ils les enlevaient. Et quand le Feu se déplaçait, la Colonne de Feu, ils se déplaçaient avec Cela. Voyez ? Ils se déplaçaient avec la Colonne de Feu.

[19] Mais quand vous voyez la Colonne de Feu faire quelque chose, le Saint-Esprit faire quelque chose, et puis après, cet homme qui a le Message quitte ce monde, alors on dit qu’ils forment une organisation à partir de son oeuvre. Et la Colonne de Feu abandonne carrément cela et les laisse plantés là. Elle continue simplement d’avancer. Ils sont tellement enfoncés qu’ils ne peuvent pas se déplacer, et… mais il y a là beaucoup de bonnes personnes.

[20] Je ne sais pas si mon coeur a eu plus de liberté d’expression que ce que j’expérimente maintenant.

[21] Eh bien, là… on dit que les habitants de New York sont froids, indifférents, formalistes ; qu’ici, c’est le grand moule où on trouve une poignée de pires gens de chaque nation, et on les jette là, on les broie et on obtient New York. Voyez ? Mais j’aimerais que vous sachiez qu’il y a là aussi des saints de Dieu. Voyez ? C’est vrai. C’est la vérité. Et partout où je vais, à travers le monde, je trouve des saints de Dieu dans chaque nation, partout. Et la chose étrange, c’est…

[22] Voici ce que je peux dire à certains d’entre vous, juste l’insérer. En tant que missionnaire, je–je vois cela quand je vais dans une nation qui ne sait même pas distinguer la main droite de la main gauche, où ils ne savent pas ce que sont des mots, comment épeler quoi que ce soit ; tout ce qu’ils savent, c’est tuer et manger, c’est tout. Mais laissez ces gens-là recevoir le Saint-Esprit, alors, ils feront la même chose que vous, ils agiront comme vous, sans même savoir une seule parole à ce sujet. Vous voyez donc que ce sont toutes les races, tous les peuples partout, et nous avons tous de bonnes et de mauvaises choses.

[23] Et ce soir, j’en ai la nette impression, et je remercie notre Père céleste, car je–je crois que c’est à une partie de la crème de la moisson que j’ai le privilège de parler ce soir.

[24] Eh bien, vous pouvez vous représenter la responsabilité qu’il y a de parler à un–un groupe qui s’accroche à chaque parole que vous dites. Et puis, vous aurez à répondre au Jour du Jugement pour ce que vous leur aviez dit. En effet, par cet humble petit ministère, les gens reçoivent la foi en voyant qu’un être humain ne peut pas faire ces choses. Cela doit venir de Dieu. Par conséquent, ils s’accrochent à chaque parole que vous dites. Ainsi, je ne cherche jamais à élaborer quelque chose, penser ou écrire des passages des Ecritures, et–et des notes, me disant que ce serait quelque chose qui réjouirait beaucoup les gens. Voyez, je–j’essaie de prier et de penser à quelque chose qui pourrait vous édifier, qui vous aiderait.

[25] En effet, je ne suis pas ici juste pour… pour que nous applaudissions et que nous criions, que nous courions çà et là dans les allées. Oh ! je crois en cela, assurément, mais il–il y a plus que cela, là. Il faut que cela ait un fondement. Voyez ? Je pense que quand vous sautez et que vous redescendez, il vous faut ensuite vivre à la hauteur de votre saut, vous voyez ? Et si vous ne le faites pas, ne sautez pas. Voyez ? Ainsi donc, sautez chaque fois à la hauteur de votre vie, c’est tout. Et maintenant, c’est–c’est ce qu’il nous faut faire. En effet, après tout, vous voyez, votre–votre vie parle plus fort que votre témoignage, vous le savez. Voyez, les gens savent ce que vous êtes par votre façon de vivre et par les choses que vous faites.

[26] Et maintenant, j’ai été très long le soir. Je suis censé sortir d’ici, eh bien, je pense, à l’heure exacte, dans les vingt prochaines minutes, et je n’ai même pas commencé. Et je–je suis lent. Donc, je–je…

[27] Je–je suis toujours en retard. Je–je–je suis né en retard ; j’avais un peu dépassé neuf mois. Et puis, j’étais… C’est vrai. A ma naissance, j’avais un peu dépassé le temps, c’est ce que ma mère disait. Et puis, quand j’ai reçu l’instruction que j’ai eue, j’étais toujours en retard. Et quand je me suis marié, j’ai fait attendre ma femme pendant environ trois heures, le temps que je termine d’appeler les malades ; j’ai été en retard à mon mariage. Eh bien, si seulement je peux être en retard à mes funérailles, là, c’est la prochaine chose (voyez) ; c’est la chose principale. Je ne dis pas cela pour un… mais c’est la vérité.

[28] Mais je–je n’ai jamais essayé d’Y faire entrer les gens par l’instruction. Je n’ai jamais osé y penser ; je laisse simplement le Saint-Esprit s’y prendre à Sa manière.

[29] J’ai deux filles chez moi. Je venais de leur parler il y a quelques instants. L’une d’elles, c’est Rebecca, l’autre… Celle-là, c’est l’aînée. La plus jeune, sa soeur qui la suit, c’est Sara. Et elles ont pratiquement un écart de cinq ans. Il y a quelque temps, je tenais une série de réunions une série de réunions dans les champ des missions, je suis rentré tard chez moi. Et ce sont des filles à papa. Et même maintenant, Rebecca est une jeune fille, mais elle est toujours une fille à papa. J’aime mes enfants. Et je me souviens qu’elles restaient éveillées à m’attendre. Je ne revenais pas des mois durant. Et puis, à mon retour, elles attendaient de me voir. Eh bien, elles étaient alors des petites. Il y a de cela plusieurs années, environ dix ans passés. J’étais allé outre-mer, et j’en revenais. L’avion avait connu un retard, et alors, les petites filles avaient eu sommeil et elles étaient parties au lit. Le marchand de sable leur était entré dans les yeux, ou plutôt leur avait jeté du sable dans les yeux. Ainsi donc, eh bien, ma femme est restée éveillée.

[30] Et finalement, je suis rentré aux premières heures, vers trois heures du matin. Et alors, j’étais très fatigué et épuisé, je n’arrivais pas à dormir. Je me suis couché pendant environ une heure, puis je me suis réveillé, je suis allé au salon et je me suis assis dans un fauteuil. Et, peu après, c’était l’aurore.

[31] Et tout d’un coup, vous savez, j’ai entendu du bruit, là dans la chambre, et c’étaient les deux fillettes qui s’étaient–s’étaient réveillées. Rebecca s’était réveillée la première, une idée l’a frappée : « Papa est à la maison. » Et elle est venue, sortant de son lit, et elle est venue là. Eh bien, cela a réveillé sa jeune soeur.

[32] Je–je pense que mes enfants sont comme les vôtres. Dès que quelque chose est pratiquement usé entre les mains de l’aînée, ça passe à celle qui la suit, l’habit usagé. Ainsi, Sara portait le pyjama de Beck. Et c’était à l’époque du pyjama genre pattes de lapin, avec de très grosses jambes, et c’était certainement trop long pour–pour Sara. Et alors, elle ne pouvait pas tenir, ses jambes étaient trop courtes.

[33] Et alors, Rebecca a couru, elle a sauté sur mon genou et elle a jeté ses deux bras autour de moi et s’est mise à m’embrasser. Et, naturellement, j’ai dû crier un peu. Et alors, la pauvre petite Sara s’est dit qu’elle était abandonnée, que Beck l’avait battue ; et elle s’est alors tenue à la porte, elle a levé ses gros yeux noirs, et les larmes lui coulaient sur les joues.

[34] Alors, Rebecca s’est retournée et a dit : « Sara, ma soeur ! » Elle a agi comme, je pense, certaines églises essayent de le faire, vous savez. Elle a dit : «J’aimerais te faire savoir que c’est moi qui suis arrivée ici la première. » Et elle a dit… Et elle avait les deux bras autour de moi, et elle a dit : «J’ai pris tout papa, il n’y a rien qui reste pour toi. » Eh bien, c’est ce qu’elles essayent de nous dire souvent, vous savez. Eh bien, Beck avait des jambes un peu longues et elle pouvait donc atteindre le plancher ; elle était très bien établie, vous savez, comme beaucoup d’églises.

[35] Mais la petite Sara, elle était très affectée, jusqu’au moment où je l’ai regardée et lui ai fait un clin d’oeil, vous savez, et j’ai fait un signe comme ça. Alors, j’ai dégagé mon autre genou. C’est ce qu’elle attendait. Elle s’est avancée là. Elle a sauté sur ma jambe, c’était un peu trop élevé pour ses courtes jambes, et elle s’est tortillée comme si elle allait tomber. Eh bien, je l’ai saisie avec les deux bras, et elle a placé sa petite tête contre mon sein. Elle a plutôt apprécié cette marque d’affection, je pense, et moi aussi ; alors, je l’ai étreinte.

[36] Et elle s’est redressée, elle a levé les yeux vers Rebecca. Et je me suis dit que c’en était une très bonne. Elle a dit : «Rebecca, ma soeur, j’aimerais aussi te dire quelque chose. » Elle a dit : « C’est peut-être vrai que tu as été ici la première et que tu as eu tout papa, mais j’aimerais te faire savoir que papa m’a eue tout entière. » Alors… [L’assemblée applaudit. – N.D.E.]

[37] Je ne suis pas un théologien. Je n’ai pas une assez longue instruction dans une quelconque école de théologie, mais je–j’espère qu’Il m’a pris tout entier, ouais, c’est tout , ainsi, Il peut m’utiliser.

[38] Le dernier, mais pas le moindre, en aucun cas. Je–je ne viens jamais ici… Et je leur ai demandé de ne pas prélever une offrande, voyez. Je–je ne viens pas pour ça. Je n’ai jamais, moi-même, prélevé une offrande de ma vie. Tout mon… Ça fait trente-trois ans que je suis prédicateur, je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Des ministres en ont prélevé pour moi. Mais moi-même, je n’en ai jamais prélevé une de ma vie, et je–j’espère que je n’aurai jamais à en prélever une.

[39] Mais comme vous avez fait cela, elle sera affectée ; je prendrai cela et je l’affecterai aux missions à l’étranger et j’irai moi-même apporter aux gens qui n’ont pas le privilège que vous avez ici, apporter ce même Evangile à ceux qui ne peuvent avoir le moyen de m’envoyer chercher ou de me payer le voyage. Donc, je… [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] Merci. C’est afin qu’eux aussi, ceux qui sont défavorisés, puissent avoir le même privilège que nous avons ici. Et pas un seul sou de ceci ne sera dépensé, vous le savez, à boire, à fumer, ou… Cela–cela sera pour le Royaume de Dieu. Et je crois que Dieu va, par cela, vous accorder une grande récompense : « Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous les avez faites. » Que le Seigneur vous bénisse. Ainsi donc, ce soir, je vais essayer…

[40] J’aimerais poser une question. Combien étaient dans cette longue ligne de prière hier soir, ceux qui étaient passés et à qui ces prédicateurs avaient imposé les mains, sentent que le Saint-Esprit agit déjà dans leur cas ? Faites-nous voir la main en la levant. Oh ! C’est merveilleux ! C’est vraiment bien. C’est beau. Il agit toujours. Il travaille pour vous.

[41] Maintenant, ce soir, je me suis dit que comme nous avons eu beaucoup de services de guérison… Et nous avons vu le Seigneur Jésus dans Sa grande puissance, cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nous avons appris pendant la semaine qu’Il nous a montré beaucoup de grands signes, par Sa Présence, ici même parmi nous maintenant, sous la forme du Saint-Esprit.

[42] Eh bien, le dimanche prochain, je dois être dans mon tabernacle, le dimanche matin et le dimanche soir, dans–dans l’Indiana. Et puis, la semaine qui suivra, je serai à Shreveport, en Louisiane, dans une grande convention. Puis après cela, j’irai à Yuma, en Arizona. Et je retournerai à Phoenix pour les Hommes d’Affaires Chrétiens. Puis, je retournerai en Indiana pour les vacances de Noël.

[43] Après, j’irai encore à Phoenix, pour le cas où quelqu’un parmi vous reste quelque part là et a des amis. Ça commencera le dix-neuf, on me donne ce bel auditorium d’environ quatre mille sièges, le Ramada, c’est climatisé, c’est dégagé, avant la convention internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et je parlerai à deux soirées sur les quatre ; monsieur Roberts, à une soirée et, je pense, frère Brown, à une autre soirée. Et je pense que les miennes seront celle d’ouverture et celle de clôture. Et puis, à partir de là, ça va continuer.

[44] Priez pour moi. Et maintenant, je–j’ai besoin de vos prières. S’il y a quelqu’un qui a besoin de prière, c’est bien moi. Voyez ? Et Satan, assurément, je suis sa cible, vous savez. Et je dois garder tout le temps ma foi en forme, ce bouclier, pour continuer à marcher. Que le Seigneur vous bénisse donc.

[45] Et si jamais je ne vous revois plus avant ce Jour-là, je vous rencontrerai ce matin, voyez, à cette Porte-là. Et alors, Là-dedans, je pourrais dire ce que je dis maintenant, je continuerai à croire ce même glorieux Evangile et croire que Jésus-Christ n’est pas mort, mais Il est vivant parmi Son peuple, et Son Evangile est le même. Les oeuvres qu’Il a faites, nous devons les faire jusqu’à ce qu’Il vienne. Je sais que Dieu me jugera pour ces choses que j’ai prêchées. Je–je suis… je dois répondre devant Dieu de ce que je dis.

[46] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Et juste encore un mot de prière avant que nous ouvrions le Livre.

[47] Seigneur Jésus, prends maintenant la Parole et nourris nos âmes affamées. Nous attendons patiemment, Seigneur. Nous sommes dans une grande expectative. Comme au dernier jour de la fête, oh ! comme les gens s’étaient réjouis ! Nous pensons à Siméon dans le temple, à qui le Saint-Esprit avait promis qu’il ne verrait point la mort avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Et alors, en ce grand jour où les femmes venaient faire circoncire leurs enfants, donner une offrande de purification, et ce fut en ce temps-là que Jésus a été amené au temple. Et Siméon, peut-être qu’il vint de quelque part dans une pièce à l’écart ce matin-là, dans le bureau, mais le Saint-Esprit lui avait donné la promesse. Et le Messie était là dans les bras de Sa mère, un petit Enfant emmailloté là.

[48] Alors, Marie, les gens gardaient distance vis-à-vis d’elle, parce qu’elle avait une–une mauvaise réputation ; c’est ce que les gens pensaient : « Cet Enfant est né hors des liens sacrés du mariage. » Personne ne voulait avoir à faire avec cette femme-là. Mais dans le coeur de Marie, elle savait Ce qu’elle tenait dans ses bras. Et, Père, puisse notre coeur, ce soir, servir de berceau à ce même espoir. Peu importe ce que le monde dit, nous savons ce qui est entré dans notre vie.

[49] Et en ce temps-là, Siméon, celui qui avait dit qu’il… Le Saint-Esprit lui avait dit qu’il verrait le Messie. Quoique vieux, très avancé en âge, un vieux sage, un homme honorable, mais il croyait la Parole du Seigneur qui lui avait été adressée. Le Saint-Esprit est allé vers lui et il est allé, conduit par le Saint-Esprit, dans la salle, il a parcouru cette longue file des mères. Sur les deux millions et demi de gens de l’époque, on pouvait, chaque nuit, enregistrer la naissance de plusieurs centaines d’enfants. Et ils étaient là, prêts pour la circoncision et la purification.

[50] Et, oh ! comme le Saint-Esprit l’a conduit droit vers cette petite personne rejetée ! Il a tendu la main, il a pris le Messie dans ses bras, avec des larmes lui coulant sur la barbe. Il a dit : « Maintenant, Seigneur, Tu laisses Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut. »

[51] Une vieille prophétesse s’est avancée en titubant dans la salle, la Parole du Seigneur était aussi venue à elle, et elle avait aussi prophétisé à Son sujet ; ses yeux étaient aveuglés, mais pas son esprit. Elle a reconnu que c’était là le Messie.

[52] Seigneur Dieu, puissent nos yeux s’ouvrir au fait qu’Il est toujours le Messie. Et puissions-nous L’embrasser ce soir, car nous avons confessé que nous sommes pèlerins et étrangers dans ce monde. Ceci n’est pas notre demeure. Ce n’est pas notre pays. Nous sommes un peuple qui agit différemment parce que nous sommes nés d’En Haut.

[53] Et nous qui gardons cette promesse dans notre coeur, puissions-nous voir la promesse que Jésus a faite à Son Eglise, que nous verrons se passer, juste avant Sa Venue, ce qui s’était passé du temps de Noé : « Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage, et il y avait de l’immoralité sur la terre. » Puis, Il a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome, aux Gentils, avant que le feu tombât, Dieu était descendu et s’était manifesté dans une chair, Il connaissait les secrets des coeurs de gens. » Et Il a promis que la même chose se répéterait. Puissions-nous avoir ce privilège ce soir, Glorieux Saint-Esprit, car nous le demandons humblement au Nom de Jésus. Amen.

[54] [Une soeur parle en langues. Un frère donne l’interprétation. – N.D.E.] Amen.

[55] Oh ! je pense être maintenant conscient de ce fait que l’Esprit est près de nous, la Lumière. Sortez de la coquille de l’heure dans laquelle on est, et du temps, et soyez conscients de l’Esprit de Dieu qui est maintenant parmi nous.

[56] Prenons le Livre des Juges, au chapitre 16, à partir du verset 23, alors que nous lisons la Parole.

[57] Et pendant que vous prenez cela, je peux dire ma pensée, en choisissant de lire ce chapitre cet après-midi, à la fin de cette série de réunions, c’est peut-être quelque chose qui est apporté, qui pourrait édifier l’Eglise. Et je m’attends toujours à voir ce que le Saint-Esprit dira dans la pièce, quand Cela me frappe. Je peux noter différents passages des Ecritures et autres, puis, je me demande ensuite ce qu’il en sera une fois arrivé là. « Que dira-t-Il concernant Ceci ? »

[58] Et maintenant, écoutez attentivement, essayez d’être aussi attentifs que possible, pendant que nous lisons. En effet, ici, si c’est la volonté du Seigneur, j’essaie d’établir un parallèle, un parallèle entre un tableau et un autre. Ecoutez donc attentivement, verset 23, pour commencer. Et quand les princes des Philistins... s’assemblèrent pour offrir un grand sacrifice à Dagon, leur dieu, et pour se réjouir. Ils disaient : Notre dieu a livré entre nos mains Samson, notre ennemi. Et quand le peuple le vit, ils célébrèrent leur dieu, en disant : Notre dieu a livré entre nos mains notre ennemi, celui qui ravageait–ravageait notre pays, et qui multipliait nos morts. Dans la joie de leur coeur, ils dirent : Qu’on appelle Samson, et qu’il nous divertisse ! Ils firent sortir Samson de la prison, et il joua devant eux. Ils le placèrent entre les colonnes. Et Samson dit au jeune homme qui le tenait par la main : laisse-moi, afin que je puisse toucher les colonnes sur lesquelles repose la maison et m’appuyer contre elles. La maison était remplie d’hommes et de femmes ; tous les princes des Philistins étaient là, et il y avait sur le toit environ trois mille personnes, hommes et femmes, qui regardaient Samson jouer. Alors Samson invoqua Dieu, l’Eternel, et dit : Seigneur... souviens-Toi de moi, je te prie ; ô Dieu ! donne-moi de la force seulement cette fois, et que d’un seul coup je tire vengeance des Philistins pour mes deux yeux ! Et Samson embrassa les deux colonnes du milieu sur lesquelles reposait la maison, et il s’appuya contre elles ; l’une était à sa droite, et l’autre à sa gauche. Samson dit : Que je meure avec les Philistins ! Il se pencha fortement, et la maison tomba sur les princes et sur tout le peuple qui y était. Ceux qu’il fit périr à sa mort furent plus nombreux que ceux qu’il avait tués pendant sa vie.

[59] Quel triste spectacle ! Ça a dû être un après-midi chaud, le soleil brillait, lors de cette glorieuse célébration, et trois mille Philistins regardaient en bas depuis les tribunes du stade, alors que deux personnes entraient. Des seigneurs de guerre très honorés et leurs femmes bien parées de bijoux se penchèrent en avant pour bien voir, alors qu’un jeune homme conduisait cet homme aveugle ! Il y avait eu tout cet après-midi-là dans des halls des bruits des festivités des ivrognes, célébrant (c’est ce qui me fait mal), célébrant la victoire de leur dieu poisson, Dagon, sur un serviteur de Jéhovah. Quelle disgrâce ! Quelle histoire était arrivée là ! Cet homme-là avait failli. Ce n’était pas Dieu qui avait failli.

[60] Et qu’a dû penser Jéhovah alors qu’Il jetait un regard sur la terre et voyait tout cela se passer ? Un rassemblement d’ivrognes, des femmes ivres à moitié nues, bien parées de bijoux, embellies, bien arrangées, leurs maris ivres buvaient et célébraient la victoire d’un dieu, un dieu poisson, une idole, sur un serviteur de Jéhovah.

[61] Le jeune homme conduisit cet homme aveugle qui titubait entre la colonne… les colonnes où ils se tenaient, eux deux, tenant ces très grandes colonnes en pente, ou plutôt c’était une très grande salle en pente comme ceci. Et deux énormes colonnes, comme je peux me représenter le lieu abritant les gens, trois mille seigneurs de guerre, des célébrités, des–des soldats arborant les médailles les plus honorifiques, les guerriers les plus redoutables. Il n’y avait que les–les célébrités qui étaient invitées à cet événement, car c’était une célébration.

[62] Et en face d’eux se trouvait cette très grande statue d’un poisson, avec du sang humain en dessous, sur l’autel, le sacrifice offert à ce dieu poisson, une parfaite statue païenne qui ne peut ni parler, ni entendre ni respirer. Mais eux–eux, dans leur ignorance, adoraient ce dieu-là, pensant qu’il leur avait donné la victoire ; une occasion de célébrer.

[63] Et alors, on l’a conduit vers ces colonnes du bâtiment, là où ils pouvaient tous voir le–l’événement principal qui était sur le point d’avoir lieu. Il y avait eu beaucoup de divertissements, peut-être comme ils en avaient l’habitude, des singes ; il y avait des gladiateurs, et quand ils avaient un duel, les gladiateurs pouvaient demander si la victime (qui était par terre) devait être tuée ou pas. Et ils devaient voir le sang être versé. Et tous les–les événements avaient eu lieu, et alors, l’événement principal allait avoir lieu. Les préliminaires étaient terminés. Et l’événement principal, c’était de se moquer de Jéhovah, se moquer de notre Dieu, tout cela, parce que Son serviteur avait manqué de Lui être fidèle.

[64] Voyez, Il est Dieu ; c’est vrai, mais nous sommes Ses serviteurs et nous avons notre commission à exécuter exactement tel qu’Il nous a ordonné de l’exécuter.

[65] Alors, nous voyons que dans leur état d’ivresse, de manque de respect, ils s’étaient alors tous levés, car, il y avait eu un grand silence, peut-être qu’une trompette avait retenti. Et ils allaient avoir l’événement principal, ce qu’ils célébraient, en faisant venir un témoin de Jéhovah ; ils l’ont fait venir là au milieu de la salle, afin qu’ils puissent tous se moquer de lui, qu’il les divertisse.

[66] Regardez-le, humilié, brisé, un symbole d’une–d’une église déchue, spirituellement nue, moralement déchue. Quel exemple de l’état actuel !

[67] « Samson, c’était là Samson, Samson le puissant, c’était donc lui, l’instrument très puissant de Dieu ? » Eh bien, beaucoup de Philistins, je peux me représenter ces seigneurs de guerre là debout, regardant là ; eh bien, rien qu’à se souvenir de son nom, tout le pays tremblait. Rien que de dire « Samson », c’est tout ce qu’on avait à faire ; rien que de mentionner le nom de « Samson », et tout le monde tremblait à son nom. Et maintenant, regardez-le.

[68] Vous savez, autrefois, le Nom du Seigneur Jésus était beaucoup respecté ; les gens L’honoraient beaucoup. Et ceux qui L’honoraient, pouvaient chasser les mauvais esprits par Cela et pouvaient amener la nature à obéir, sur leur ordre, par Son Nom.

[69] Mais je pense qu’ici Samson, j’aimerais établir un parallèle entre cela et la... locale et moderne, ou plutôt, pas locale, mais la–la condition moderne de l’église aujourd’hui. C’est un parallèle parfait. L’église a depuis longtemps perdu de son respect ; non pas que Dieu ait délaissé l’église, mais c’est l’église qui a délaissé Dieu. Ce n’était pas Dieu qui avait délaissé Samson, mais Samson avait délaissé Dieu. Alors que nous devrions être dans l’état où était l’église quand Ananias et Saphir avaient été présentés devant l’église, mais au lieu de cela, nous avons fait beaucoup de compromis avec les choses du monde et nous les y avons fait entrer au point qu’aujourd’hui, cela est taxé de bande de saints exaltés, ou–ou rien qu’une autre dénomination ordinaire, rien qu’une église. Il n’y a pas… Ça n’a pas… ça n’a pas la marque de dignité que ça devait avoir.

[70] Je me représente, alors qu’ils se tenaient là, debout, tandis que l’événement principal avait lieu… Retournons là pendant quelques minutes. Je peux me représenter les Philistins, beaucoup de ces grands guerriers se tenant là en compagnie de leurs femmes bien parées de bijoux, leurs bras autour d’elles, buvant à la santé de Dagon. « Avé, Dagon, tu as remporté une victoire sur Jéhovah! Nous leur avons prouvé ce dont nous sommes capables. Nous avons prouvé à cet homme très prétentieux que Jéhovah est une nullité. »

[71] C’est pratiquement la condition de l’église aujourd’hui. Nous qui tenons les clés du Royaume en main, et chaque don spirituel que Dieu a donné à l’homme se trouve dans l’église, mais nous avons depuis longtemps fait des compromis avec–avec des crédos et autres, au point que nous l’avons dépouillée de toute la puissance de Dieu, et c’est devenu rien qu’une loge.

[72] C’est comme le cas qui a récemment eu lieu, quand un musulman s’est tenu à côté de notre évangéliste de premier rang, et il lui a dit : « Je vais faire venir trente personnes malades et affligées, tu vas en guérir quinze et moi, je vais en guérir quinze. » Et je ne dis pas ceci contre l’évangéliste, pas du tout ; mais l’évangéliste a détalé, laissant cet homme seul, sans lui répondre.

[73] Quelle–quelle–quelle déception pour notre Dieu ! En effet, la Parole est Dieu. Et la promesse de la Parole, c’est une promesse de Dieu : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. »

[74] Et on en est pratiquement arrivé à un autre défi, ou plutôt à une autre célébration, où les dieux païens peuvent parler à l’église, et l’église se tient là impuissante, vaincue, spirituellement nue. Eh bien, il y a quelque chose qui est à la base de cela, c’est que les soucis du monde sont entrés dans l’église et l’ont transformée en loge, c’est tout. C’est ce que nous voyons. Je crois…

[75] Je ne sais pas ce que j’aurais fait dans ce cas. J’aurais dû attendre pour voir ce que Dieu dirait. Mais je pense que j’aurais réagi comme les enfants hébreux : « Notre Dieu peut nous délivrer de ceci. Sinon, qu’Il le fasse ou pas, nous n’adorerons pas votre statue. »

[76] Mais nous avons perdu le courage ; c’est ce que Samson avait fait, il avait perdu sa puissance. L’église a perdu l’influence de son témoignage, qu’elle est le Corps vivant et agissant de Christ. Elle a accepté des dogmes, elle a mélangé cela avec leurs croyances au point que la Parole n’a plus la prééminence. C’est comme Jésus l’a dit à cette église désespérée à laquelle Il était venu : « Vous prenez les commandements de Dieu et, par vos traditions, vous les anéantissez. Vous anéantissez les commandements de Dieu par vos traditions, en les niant. »

[77] Il y a quelque temps, dans une école, un brave homme d’ici à New York est venu chez moi et m’a dit… C’était un frère baptiste, et il m’a dit : « Frère Branham, je suis un–un baptiste. » Et je l’ai fait entrer et je l’ai fait asseoir, lui et un autre frère. Et nous avons longtemps parlé. Et peu après, il a dit : « Quand j’étais un petit garçon, j’ai été appelé au ministère. » Il a dit : « Ma précieuse vieille mère faisait la lessive sur une planche à laver pour m’envoyer à l’école. » Et il a ajouté : « Le jour où j’allais décrocher mon diplôme de licence en lettres, mon diplôme de licence en lettres, a-t-il dit, je me suis alors dit qu’assurément, Christ serait là-dedans, mais, a-t-il dit, Il n’y était pas. » Il a dit : « Quand j’ai obtenu mon doctorat, je me suis alors dit : ‘Christ sera là-dedans’, mais Il n’y était pas. » Il a dit : « Et c’était pareil quand j’ai obtenu mon doctorat en droit, mon doctorat en lettres et autres. » Et il a dit : « J’ai tellement de diplômes et des diplômes à titre honorifique que je peux tapisser votre mur avec, mais où est Christ dans tout cela ? » Il a dit : « Je Le cherche toujours. » Il a dit : « Je vais vous poser une question. » Il a dit : « Les enseignants étaient-ils en erreur ? »

[78] J’ai dit : « Mon frère » Juif, pour commencer… J’ai dit : « Je n’ai pas de compétence, n’ayant qu’une instruction du primaire, pour dire si les enseignants sont en erreur. Je–je–je ne peux pas le dire. Je–je ne suis pas compétent pour condamner qui que se soit. Mais voici ce que je dirai : Je L’ai trouvé et Il n’était pas dans cela. »

[79] Et il a dit : « J’ai appris que vous étiez baptiste. » J’ai dit : « C’est vrai. »

[80] Et il a dit : « Je comprends que maintenant vous êtes devenu pentecôtiste. »

[81] J’ai dit : « Non. Je n’ai reçu que la bénédiction de la Pentecôte, voyez, pas la dénomination pentecôtiste. La bénédiction de la Pentecôte. »

[82] Et il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, j’ai–j’ai été dans leurs réunions. Je les ai vus renverser des chaises et jeter un livre par la fenêtre. » Et il a ajouté : « Vous ne pourrez pas dire que c’est là le comportement de l’Adorable Saint-Esprit. » J’ai dit : « Je ne suis toujours pas à mesure de juger Dieu. »

[83] Et il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, serait… qu’est-ce… qu’est-ce qui les fait agir comme cela ? »

[84] J’ai dit : « Dans mes voyages, je rencontre deux catégories de gens. » Et j’ai dit : « L’une d’elles, ce sont les fondamentalistes ; côté position, ils savent, de par la mécanique, qu’ils sont censés être des fils et des filles de Dieu. » Et j’ai dit : « La catégorie suivante que je trouve, ce sont des pentecôtistes, ceux qui ont le baptême du Saint-Esprit. » Mais j’ai dit : « Les fondamentalistes, côté position, savent où ils se tiennent, mais ils n’ont pas foi dans la Parole. Et les pentecôtistes ont une grande foi, mais ils ne savent pas qui ils sont. » Et j’ai dit : « C’est comme un homme qui a de l’argent en banque, mais qui ne peut pas signer un chèque ; et un autre qui peut signer un chèque, mais n’a pas d’argent en banque. Si seulement on pouvait les mettre ensemble ! » Il a dit : « Eh bien, qu’est-ce qui les fait agir comme cela ? »

[85] J’ai dit : « Ils laissent échapper la pression. » J’ai dit : « Eh bien, je ne pense pas que cela soit nécessaire, ai-je dit, mais ils–ils doivent se défouler quelque part. » Et j’ai dit : « Or, si seulement ils pouvaient prendre toute cette pression et savoir comment l’orienter sur base la Parole, le puissant moteur de Dieu se mettrait en marche. »

[86] C’est par là que Satan s’infiltre, pour faire de tout cela de la mécanique sans dynamique. D’autre part, la dynamique sans la mécanique. Voyez, il nous faut mettre cela ensemble. Nous avons la puissance du Saint-Esprit, mais il nous faut revenir avec la Parole pour alimenter cette machine. On ne peut pas l’alimenter avec un credo. ça ne produira pas la combustion. Ça bouchera les conduits et il n’y aura pas de combustion. Cela a été créé pour la Parole de Dieu. « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole », pas seulement une partie de Cela, « toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. »

[87] Nous voici donc, une église commissionnée, lors de la dernière commission, la dernière chose que Jésus a dite à Son Eglise, la dernière commission qui a été donnée : « Allez par tout le monde, faites de toutes les nations des disciples. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; celui qui ne croira pas sera condamné. Et… » Et est une conjonction qui relie les éléments d’une phrase. « Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[88] Pourquoi devrions-nous donc nous tenir en présence d’un dieu païen et être vaincus ? Nous voici de nouveau comme Samson, spirituellement nus, moralement déchus. Qu’est-il arrivé ? Autrefois, on avait affaire à des hommes et des femmes honorables, mais aujourd’hui, vous–vous… c’est terrible. Eh bien, examinons pendant quelques minutes certaines pensées conçues à ce sujet. Samson se tenait donc là. Et, excusez-moi, le voici de nouveau ici aujourd’hui, de nouveau moralement et spirituellement nu. Et c’est aussi un symbole d’une nation déchue. Mais nous parlons de l’église, car Samson était un serviteur de Dieu, il était supposé l’être, et l’église est censée être la servante de Dieu sur la terre.

[89] Beaucoup de vaillants héros qui se tenaient là étaient dessoûlés pendant un moment, alors que les vins coulaient de leurs… probablement de leurs armes et de leurs cuirasses, et leurs bras étaient autour de leurs jolies reines parées de bijoux, tandis qu’ils contemplaient là le spectacle, beaucoup parmi eux contemplaient ce spectacle. Un jeune homme tenait ce grand gaillard, aux orbites sans yeux ; ceux-ci avaient été crevés.

[90] C’est ce que l’ennemi fait. Quand il s’empare de vous, la première chose, il fait comme il avait fait à Samson. Il vous crève les yeux et vous empêche de voir la Lumière de l’Evangile. Maintenant, il ne peut pas voir. Ses yeux étaient crevés. C’est depuis longtemps que l’église a perdu sa vue spirituelle, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que chaque promesse est vraie.

[91] Le voilà donc là, sans yeux ; un spectacle ridicule, une disgrâce de se tenir sous le dieu-poisson, prisonnier de la nation même contre laquelle Dieu l’avait suscité, pour la détruire.

[92] Eh bien, je vais en arriver à nous dans une minute. Voici nos pentecôtistes qui, il y a cinquante ans, ont abandonné cette boue de dénomination ; Dieu nous a appelés à en sortir pour être un peuple séparé. Et aujourd’hui, nous voici des douzaines d’organisations pentecôtistes différentes, se battant les unes les autres. La chose même que Dieu nous a appelés à vaincre, nous a vaincus. Si quelqu’un va à cette dénomination-ci et qu’il tient une réunion, alors le reste d’entre eux ne voudront pas collaborer avec lui. Vous pouvez bien en trouver de temps en temps. C’est vrai. Et la dénomination a toujours été une malédiction aux yeux de Dieu. ça n’a jamais existé, Dieu n’en a jamais formée une ; ça n’a jamais été Son plan.

[93] Dieu ne peut pas changer Son programme. Dieu traite avec des individus. Du temps de Noé, il y en avait des millions, mais c’est Noé qui a été oint. Il y en avait des millions du temps d’Elie, jamais Elisée et Elie au même moment. C’était pareil dans chaque génération ! En Egypte, il y en avait deux millions et demi. Moïse est allé là. Voyez ? Il y en avait des millions du temps de Jésus. Même quand Jean, le grand prophète a été suscité, quand il a vu ce Puissant venir, il a dit : « Je dois maintenant diminuer, mon oeuvre est terminée, et Lui va croître, Dieu. » Il leur a montré l’Agneau.

[94] Mais, voyez, cela a continué pendant trois cents ans jusqu’au Concile de Nicée, et puis, on a dû former une organisation. A partir de là, cela est tombé. Et chaque fois qu’un message est proclamé, et qu’on en fait une organisation, il meurt spirituellement pour ne plus jamais se relever. C’est donc une chose maudite pour l’Eglise de Dieu, pour l’homme, de placer sa main sur l’action de l’Esprit. ça a toujours été le cas.

[95] Puis, on les amène là et on en fait des prédicateurs du séminaire, ils côtoient le monde, et tout. La chose suivante, vous savez, on a des femmes qui se comportent comme le monde, les hommes. La chose suivante, vous savez, les politiciens, les évêques, ils veulent mettre une plume à leur chapeau, ils s’offensent, se bousculent, se querellent et se disputent, au point que le Saint-Esprit est complètement affligé.

[96] Certains parmi eux se souviennent avoir vu Samson quand l’onction était sur lui, debout dans un champ, encerclé par un millier de Philistins ; il avait en main juste une vieille mâchoire fragile d’un mulet et, avec cela, il avait fracassé les casques d’airain d’une épaisseur d’un pouce [2,54 cm], assommant des Philistins de part et d’autre, quand l’Esprit du Seigneur était sur lui. Et beaucoup parmi eux s’étaient réfugiés derrière le rocher. Et, lui se tenait là, disant : « Si vous en voulez encore, venez. » Certains parmi eux se souviennent avoir vu cela.

[97] Certains parmi eux se chuchotaient peut-être, disant : « Vous rappelez-vous, cette nuit-là, à Gaza, quand une rumeur avait couru, disant que notre ennemi était dans la ville ? Nous avons fait appel à l’armée, nous avons fermé les portails. Et ces portails pesaient peut-être six ou sept tonnes, ces grands portails en airain, là où quatre ou cinq chars pouvaient tous passer côte à côte, une armée entrant dans une ville. Nous avons fait appel à l’armée, avec nos lances et nos épées, nous nous sommes tenus là et avons dit : ‘Cette fois-ci, nous l’avons eu’. Et quand nous nous sommes réveillés… » Il était carrément passé, au milieu d’eux, les poussant à gauche et à droite. Il avait saisi le portail, en avait arraché les battants l’un après l’autre, et il avait placé cela sur ses épaules. Il avait gravi la colline et s’était assis. Là, c’est quand l’Esprit du Seigneur était sur lui. Un jour…

[98] D’autres se rappelaient peut-être quand ils avaient vu un lion rugir contre lui, lequel l’aurait tué en une seconde.

[99] Si quelqu’un sait ce que… à quelle vitesse un lion peut vous tuer… Et par un grand grondement et un rugissement, en une fraction de seconde, il tue une–une bête sauvage de deux tonnes, ou un buffle, rien qu’avec l’une de ses pattes, il lui brise le cou comme ça, ou le mord comme ça, et c’en est fait de lui. Sans même donner un coup de sabot, il le tue juste en un instant.

[100] Et voilà cet homme qui s’avançait, alors que le lion rugissait ; il était sans secours, il n’avait même pas de mâchoire de mulet en main. Mais la Bible dit : « L’Esprit de l’Eternel vint sur lui », et il saisit le lion et le déchira.

[101] Mais maintenant, il se tient là impuissant, dépouillé de toute force. C’est la même chose aujourd’hui, c’est comme cela que l’église se tient, alors qu’autrefois l’église chassait les démons, l’église ressuscitait les morts. L’église accomplissait les oeuvres que Jésus avait accomplies. Le péché ne pouvait pas rester parmi eux, le Saint-Esprit venait et le condamnait. Si un homme avait fait quelque chose en secret, alors qu’il était membre de ce groupe de chrétiens, aussitôt qu’il arrivait, le Saint-Esprit révélait son péché. Soit il se repentait, soit il périssait. Mais, vous voyez, nous n’avons plus cela.

[102] Et ils ne recevront plus cela. Et quand cela s’accomplit, ils osent le taxer de mauvais esprit, afin qu’ils puissent recevoir une plus grande condamnation. Quelque chose doit les condamner.

[103] Remarquez. Dépouillé de force, qu’est-ce qui a dû traverser l’esprit de cet homme ? Il était autrefois ce genre de guerrier, et maintenant, c’est un petit garçon qui doit le conduire. Pourquoi ? Il est aveugle. Il ne voit pas. Il n’a rien avec quoi voir.

[104] Ô Dieu, aie pitié de nous. L’église est tellement ancrée dans la dénomination et tellement éloignée que le diable lui a crevé les yeux, la vue spirituelle qui permet de savoir que Ceci est la Parole de Dieu : Pas un credo ; c’est la Parole. Et Dieu est tenu de–de manifester tout ce qu’Il a promis dans cette Bible. Les gens disent : « Nous, nous croyons… » La foi ne viendra pas si c’est contraire à Ceci. La pensée de Christ en vous, vous croyez ce que Christ a écrit ; en effet, Ceci est Christ, la Parole. Mais considérez la condition, remarquez le parallèle, alors que nous regardons cela.

[105] Qu’est-ce qui a dû traverser son esprit ? Voyons ce qui a traversé son esprit.

[106] Nous avons vu ce qui se passait dans l’esprit des seigneurs de guerre, la peur qu’ils éprouvaient autrefois rien qu’à entendre son nom. Ils avaient peur de faire quoi que ce soit. Pour eux, rien que dire Samson, c’était tout, tout le monde était parti. Mais maintenant, il se tient là, victime de Dagon, le dieu poisson. Un Juif qui méprisait des idoles, il se tenait là victime d’une idole. Pourquoi ? Parce qu’il avait manqué d’être fidèle à Dieu. Samson se tient là, sans doute… Sondons son esprit pendant trois ou quatre minutes environ. Il doit avoir pensé à toutes les victoires qu’il avait remportées. Il se tient là, ce qu’il avait fait, combien l’Eternel l’avait béni, comment autrefois il était un grand homme tant qu’il était dans le Royaume de Dieu, qu’il gardait la promesse de Dieu.

[107] Voyez, il n’avait pas tenu parole, il s’était débarrassé de la promesse. C’est ce que l’église a fait : elle s’est débarrassée des promesses. « Oh ! Eh bien, c’est… nous rédigerons notre propre petit catéchisme, ceci, vous voyez. C’est ça, la Parole.

[108] Eh bien, remarquez. Il a pensé à toutes ses victoires. Et puis, ceci doit avoir traversé son esprit, comment il avait délaissé le peuple de Dieu.

[109] Ça doit être une honte pour un ministre qui s’assoit et lit cette Bible, puis se présente devant son peuple… Le monde est plein de Lot. La Bible dit que les péchés de Sodome tourmentaient journellement son âme juste, mais il n’avait pas le courage de se lever et réprimander ce péché-là. Et il y a beaucoup d’hommes aujourd’hui…

[110] Et je dis ceci avec respect, seulement avec–avec amour, mais juste pour dire la Vérité. Il est possible que nous ne nous rencontrions plus jamais.

[111] Il y a beaucoup d’hommes qui lisent cette même Bible que nous lisons, assis dans leurs bureaux, préparant leurs messages, et ils trouvent les vérités de Dieu, mais doivent les contourner. Il aura peur de prêcher contre les femmes qui se coupent les cheveux, son organisation le chasserait ; de prêcher contre les femmes qui s’habillent immoralement et qui commettent l’adultère spirituel ; et des hommes qui–qui prennent un verre amical à la Noël et–et qui sortent et se tapent un peu de loisir sain à l’américaine, qui racontent de sales plaisanteries, mais qui conservent toujours leur poste de diacre. Ils savent que ces choses sont fausses, mais ils sont là comme du temps de Lot. Nous en sommes revenus à ce même péché une fois de plus, voyez ?

[112] Oh ! Combien le Saint-Esprit a dû rappeler à Samson qu’il avait délaissé le peuple de Dieu, qu’il avait délaissé Dieu Lui-même. Maintenant, il est prisonnier de la chose même pour laquelle Dieu l’avait suscité et qu’Il lui avait donné le pouvoir de détruire.

[113] Et avec amour et avec… Je suis un membre. Je suis dans Ceci avec vous, pas un membre d’une–d’une organisation. Que Dieu m’en garde. Mais je suis un membre, par la grâce, du Corps de Christ. Je suis votre frère. Je n’ai pas de motifs égoïstes, mes motifs en accomplissant quoi que ce soit. Je suis seulement zélé pour le Seigneur Dieu, et je dis ceci de–de tout mon coeur. La chose même d’où vous étiez appelés à sortir, vous y êtes retournés une fois de plus. Et comme la Bible le dit : « Comme le cochon qui retourne à son bourbier, le chien à ses vomissures… » Et si les vomissures ont rendu le chien malade pour commencer, ne le rendraient-elles pas malade la seconde fois ? Et si l’organisation et les crédos avaient tellement lié les gens, et que Dieu vous en a fait sortir pour être un peuple libre, mais que vous avez carrément fait demi-tour et que vous avez fait la même chose, cela sera… c’est un péché plus grave.

[114] Eh bien, ils lui faisaient faire des jeux pour les divertir. Et c’est pratiquement ainsi que ça se passe, au lieu que ce soit par le Saint-Esprit.

[115] Quand quelqu’un se lève et devient arrogant, le Saint-Esprit est obligé vis-à-vis de Dieu d’arrêter cette chose. J’en ai vu être emportés des réunions, paralysés, aveugles, muets, et même mourir là en pleines réunions, tomber raides morts, pendant qu’ils cherchaient à réprimander Cela. Dieu au Ciel sait que c’est vrai. Beaucoup parmi vous ici ont été dans d’autres réunions et ont été témoins de la même chose.

[116] Il doit y avoir une sainte puissance tout autour et dans l’église, qui fera s’enfuir les démons. Au lieu de cela, c’est devenu un objet de risée. Qu’est-ce ? La mécanique plutôt que la dynamique. Maintenant, il est en train de faire des amusements.

[117] Qu’est-ce qui est à la base de cela ? Qu’est-ce qui était à la base de la chute de Samson ? Il a laissé une femme le séduire et l’éloigner de la promesse de Dieu. C’est exact. Nous le savons tous. Il avait sept tresses. Et il était né, de par sa naissance, il devait être un naziréen, une personne particulière pour le Seigneur. Mais, vous voyez, il a laissé cette femme le séduire au point qu’elle lui a rasé sa particularité.

[118] Et c’est ce qui est arrivé à l’église. Vous êtes né un peuple particulier, une nation sainte, un sacerdoce royal. Mais qu’est-il arrivé ? Vous avez laissé le monde raser votre particularité au point que vous êtes devenu l’un d’eux. Il vous a fallu avoir une dénomination juste comme la leur. Il vous a fallu dépasser les baptistes ou les méthodistes, l’un ou l’autre. Et aujourd’hui, les assemblées essayent de dépasser les unitaires, les unitaires dépasser les assemblées, l’église de Dieu dépasser telle autre et, oh ! (Oh ! la la !) ainsi de suite, trente ou quarante différentes organisations. Voyez ? C’est comme un chien qui retourne à ses vomissures, c’est la même chose.

[119] Remarquez, la même chose s’est passée comme autrefois, tu laisses Jézabel, « la mère des prostitués », Apocalypse 17. Souvenez-vous, elle était appelée une prostituée ; ça, c’est une–c’est une femme immorale. Et la femme représente toujours… l’église est représentée par une femme. En effet, Christ, ce qu’Il vient chercher, c’est une Epouse. Et elle était la mère des prostituées. Et c’est quoi, une femme immorale ? Eh bien, ça ne pouvait pas être des hommes, parce qu’elles étaient des prostituées. Voyez ? C’est une femme infidèle à son mari. Elle soutient que c’est elle la mère de toutes les églises, et elle l’est.

[120] Et qu’est-ce qui a fait d’elle une prostituée ? C’est parce qu’elle a commis des fornications spirituelles. Elle a adopté des crédos plutôt que la Parole de son Mari. Plutôt que de devenir une véritable et fidèle compagne pour son Mari, elle a pris un autre livre, de crédos. Et qu’était-elle ? La mère des prostituées qui a fait la même chose. Eh bien, vous n’avez plus besoin d’explication pour cela. Voyez ? Vous voyez où on en est. Qu’était-ce ? L’organisation, s’éloigner de la Parole.

[121] Remarquez maintenant ce que Delila a fait à Samson, alors qu’elle continuait à le courtiser : « Oh ! Tu es un grand homme. Tu es puissant. Mais ne me trompe. Révèle-moi où réside ta puissance. » Et elle l’a aimé, elle lui a fait l’amour jusqu’à ce que, finalement, il a cédé. Et qu’a-t-elle fait ? Premièrement, elle lui a arraché son secret.

[122] Eh bien, c’est ce qui est arrivé (pour vous les lecteurs et vous qui étudiez la Bible) au Concile de Nicée. L’ancienne tendance de la Pentecôte tenait à rester avec la Parole. Et ils ont adopté des conceptions païennes avec Constantin et les autres, et ils ont amené… De même qu’Achab avait épousé Jézabel et avait introduit l’idolâtrie en Israël, de même l’église a épousé le romanisme et a directement ramené l’idolâtrie dans l’église une fois de plus.

[123] Eh bien, vous avez une petite bande de prostituées, sur base de mêmes principes, alors regardez ce qui arrive maintenant. La mère courtise, et elle va de nouveau vous dépouiller de tous vos droits. Que Dieu nous vienne en aide pour ne jamais laisser tomber Cela. C’est soit cette Parole, soit la mort. Le Conseil des églises se rassemble et s’unit dans la fraternité autour de Rome, exactement ce que la Bible a dit qu’il ferait.

[124] En 1933, le Saint-Esprit est venu un matin et m’a annoncé sept événements qui devront s’accomplir avant que cette nation soit détruite. L’un d’eux, c’est cela. C’est écrit sur un vieux papier là à l’église ; beaucoup ont vu cela. Comment nous entrerons en guerre contre Hitler et qu’ils allaient… comment l’Allemagne construirait une fortification, la ligne Maginot, ou plutôt la ligne Siegfried, je pense, onze ans avant qu’on n’y ait jamais pensé. Et comment les automobiles auraient constamment la forme des oeufs. Et comment on permettrait aux femmes de voter et, par là, elles voteraient pour un mauvais président. Et par cela, une femme s’élèvera pour diriger les Etats-Unis d’Amérique : pas réellement une femme, mais une église. Enfin, je l’ai vue rien que de la cendre. Ça va arriver.

[125] Cinq de ces événements se sont parfaitement accomplis. Comment Mussolini s’élèverait et irait contre l’Ethiopie, tomberait sur ses marches et serait rejeté par le peuple, dans la honte, avec une femme. Bien, bien des années avant que cela arrivât parfaitement à la lettre. Et cela n’a jamais failli, et ça ne faillira pas, parce que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et ce n’est pas contraire à cette Bible. Cela doit arriver.

[126] Aujourd’hui, elle fait l’amour à ses filles, les courtise pour les ramener à la maison. Elles n’ont pas d’entendement spirituel, elles sont dépouillées, c’est une oasis pour elle. Ils disent : « Oh ! Quelle glorieuse chose ! » Oh ! la la ! Et les pentecôtistes siègent au conseil à Rome, et ils envoient des lettres partout, disant : « C’était le moment le plus spirituel qu’on ait jamais connu. » Comment un homme né de nouveau peut-il dévoiler son secret, mettre de côté la Parole et vivre par un credo ? C’est exactement ce que Delila a fait aujourd’hui, en mettant la Parole de côté, et vous vivez de credo.

[127] Eh bien, considérez la débâcle aujourd’hui, par rapport à ce qui devrait se passer. Les prédicateurs, au lieu qu’on ait des prédicateurs appelés de Dieu pour notre groupe pentecôtiste, il vous faut pratiquement avoir un–il vous faut pratiquement avoir un doctorat avant que vous puissiez monter en chaire. Voyez ? C’est vrai. La chose suivante, il vous faut avoir une carte de membre. Et si vous… Et maintenant, dans nos grandes dénominations pentecôtistes, avant qu’on envoie un missionnaire, on doit l’amener devant un psychiatre pour voir s’il peut réussir au test mental. Eh bien, là, ce ne sont pas des presbytériens, ce–ce sont des pentecôtistes. Voyez ? Eh bien, c’est vrai. Eh bien, je ne dirais pas cela si je ne pouvais pas le soutenir. Voyez, voyez ? Exact. Dites-moi si c’est ça la condition pour être un prédicateur.

[128] La Bible dit… Ils ne s’étaient jamais présentés devant un psychiatre : « Mais ils ont attendu dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce qu’ils fussent revêtus de la puissance d’En haut. » Certains parmi eux ne pouvaient même pas écrire leur nom. Quelques jours plus tard, l’un d’eux passait par la porte appelée La Belle, et il ne s’était jamais présenté devant un psychiatre. Il n’avait jamais eu de carte de membre, mais il a dit : « Ce que j’ai ! » Je n’ai jamais vu une carte de membre produire cela jusqu’à présent.

[129] Que sommes-nous ? Nous sommes dépouillés, embarrassés dans la Présence du Saint-Esprit. Cela accomplit certainement ce que le prophète a dit dans II Timothée 3 : « Ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu. » Autrefois, c’était mauvais pour nos femmes pentecôtistes d’aller se baigner en maillots de bain, dans un bain mixte. Ce n’est plus le cas, voyez ? Non, non, c’est juste comme le monde, c’est pareil. Toutes ces choses (voyez ?), c’est de la mondanité. Tout ce qu’il y a dans le monde, ils l’ont simplement adopté, et des prédicateurs se sont levés et ont permis à leurs femmes de faire cela. Et elles ont fait toutes sortes de sottises, et cette génération-ci passe, et puis, une autre vient. Juste… Oh ! la la !

[130] Samson se tenait là, pensant à ses grandes victoires. Remontons dans le passé et voyons les grandes victoires de la Pentecôte au début. On n’a pas à remonter à une période d’il y a deux mille ans ; remontons juste à il y a cinquante ans. Et, rappelez-vous, l’Eglise catholique romaine était au départ une église pentecôtiste. Et ils disent que l’église était née, et que l’Eglise romaine était née à Nicée, Rome. J’aimerais un passage des Ecritures qui soutienne cela. La première église n’a jamais commencé à Nicée, Rome. La première église a commencé à Jérusalem le jour de la Pentecôte. Oh ! Victime de toutes les erreurs ! Oh !

[131] Alors, quand il s’est rendu compte de sa condition, quand il s’est rendu compte de ce qui était arrivé…

[132] Comme je l’ai dit, il se peut que je ne vous revoie plus jamais. Je ne sais pas. Ceci peut être le dernier message que je vous apporte. Je peux, si je… Si le Seigneur le permet et que je revienne l’année prochaine, nous ne serons pas tous ici. Non, non. Certains parmi nous seront partis. Et, chaque fois, je dois parler comme si c’était notre dernière rencontre ; en effet, c’en est une pour certains parmi nous. Ceci peut être le dernier moment pour moi.

[133] Quelle condition est-ce, une erreur ! Et si seulement nous nous arrêtions comme Samson et que nous réfléchissions un moment à ce que nous sommes censés être, d’après la Bible de Dieu ! Non pas un grand quelque chose, non pas se mettre à rivaliser avec les voisins, mais être un petit groupe de gens humbles, respectueux, remplis de l’Esprit : pas brillants ; luisants. Le Hollywood brille ; l’Evangile luit. Voyez ? Nous, nous voulons quelque chose de brillant, les plus grandes églises que nous n’ayons jamais eues. Nous serions de loin mieux si nous nous tenions dans l’allée, dans un entrepôt, avec l’Esprit de Dieu sur nous une fois de plus. C’est exact. Remarquez.

[134] Et pendant qu’il était là, il s’est rendu compte que sa chevelure avait commencé à repousser ; mais il ne pouvait pas agir parce qu’il n’avait plus d’yeux. Alors, il s’est écrié : « Seigneur, venge-moi pour mes yeux. Ils m’ont crevé les yeux. »

[135] Ce sont, aujourd’hui, je peux dire, les crédos ! « On m’a envoyé au séminaire. Et l’appel que j’avais dans mon coeur, de la part du Dieu vivant, ils m’en ont dépouillé, disant : « ‘Ces choses étaient pour un autre âge.’ »

[136] « Venge-moi pour mes yeux. » Que pensait Samson ? « Il y avait une possibilité, peut-être. Jéhovah est plein d’amour. Il… Peut-être qu’Il peut m’exaucer. »

[137] Oh ! je souhaiterais pouvoir amener Samson à se réveiller à cela ce soir : il y a une possibilité. Il est plein d’amour, Il pardonne l’iniquité de Son peuple, de génération en génération, Il témoigne de la miséricorde aux milliers qui L’aiment et qui observent Ses commandements.

[138] « Il y a une possibilité, s’est dit Samson, si seulement je pouvais tirer vengeance pour mes yeux. Je ne vois plus ces choses. Cela n’arrive pas. »

[139] Nous ne voyons pas, dans nos grandes dénominations, le Glorieux agir comme autrefois, au commencement. C’est fini. Voyez, ça n’existe plus. On est aveugle et on ne le sait pas. Jésus avait dit qu’il en serait ainsi, cet âge de l’église de Laodicée : « Riche, dit-elle, je suis riche, je me suis enrichie, je n’ai besoin de rien ! Et tu ne sais pas que tu es nue, aveugle, misérable, pauvre, et tu ne le sais pas. » Voyez, tu ne le sais pas.

[140] Eh bien, en 1944, nous avions un slogan : « Un million de plus », une certaine dénomination. Et par le ministère de grands hommes, ils ont eu un million de plus. De quoi ? Des adhérents. C’est exact.

[141] Il savait qu’il y avait une possibilité, mais le problème aujourd’hui, c’est que les gens ne semblent pas se rendre compte de cette possibilité. Ils sont satisfaits de suivre carrément le vieux train qu’ils suivaient. Voyez, ne le faites pas. Croyez en Dieu. Ayez foi en Lui.

[142] Eh bien, ils disent… Oh ! ils disent : « Nous serons à l’étroit. » C’est vrai. « Nous tapons les mains, et–et tout, et nous crions. » Mais vous étiez là tel un bateau aux voiles tout déployées sans ancre. Voyez ?

[143] Comment pouvez-vous taper les mains et crier, puis nier que la Parole est la Vérité ? Comment pouvez-vous taper les mains et crier, puis le Saint-Esprit passe parmi vous, et alors, vous dites : « Oh ! C’est une télépathie. C’est–c’est quelque chose comme cela ; ça ne vaut pas la peine ? » Voyez, voyez ?

[144] Nous avons de grands rassemblements, de grandes réunions avec éclat et des clinquants, et qu’avons-nous eu ? Davantage de membres. L’Eglise pentecôtiste, il y a trois ans, a fait entrer plus de membres que tout le reste des églises réunies. C’était dans Our Sunday Visitor, un journal catholique. Le Sunday Visitor a dit qu’ils ont converti un million de gens au catholicisme cette année-là et, disait-il, les pentecôtistes ont eu un million cinq mille cent convertis. Ouais. Oui, oui.

[145] Toutes sortes d’érudits, des gens qui ont appris à parler dans des écoles et à prononcer des discours intellectuels, des acteurs à la Hollywood (Permettez-moi l’expression), prêchant à un groupe de soi-disant petits-fils pentecôtistes.

[146] Dieu n’a pas de petits-fils. Ils y sont entrés... Les vieux père et mère pentecôtistes, de par leur expérience, vous y ont fait entrer ; et vous êtes entré dans l’église, tout bonnement, vous vous êtes assis là, et automatiquement vous êtes devenu un pentecôtiste. Il n’a pas de petits-fils. Il n’a que des fils et des filles. Il n’y a pas de petits-fils. Il vous faut payer le même prix pour recevoir le même Saint-Esprit qu’eux autrefois. Il vous faut devenir un fils et une fille, pas un petit-fils et une petite-fille. Ce n’est pas un vieux grand-père marionnette mou, qui laisse ses enfants se tirer avec n’importe quoi, bénissant leur petit coeur. Il est Dieu, l’Eternel. C’est vrai. Des fils et des filles !

[147] Nous avons toujours une grande masse comme Samson. Il se tenait là avec toute sa puissance. Il se tenait là, aussi grand qu’il l’a toujours été. Et nous sommes plus grands qu’auparavant, mais dépouillés de puissance. Samson était toujours très musclé, il avait toujours tous ses organes physiques, mais l’Esprit du Seigneur ne venait plus sur lui. Nous sommes des millions de fois forts, plus forts qu’auparavant, mais où est le Seigneur ? Comme l’Ange l’a dit jadis, du temps de Gédéon, Il avait dit : «Si où est… s’Il est toujours Dieu, où sont Ses miracles ? Où sont les choses qu’Il est censé faire ? Où est Sa manifestation comme étant vivant et le même hier, aujourd’hui et éternellement ? » C’est ce que nous obtenons.

[148] Remarquez, Samson avait bien prié. Samson a prié, disant : « Seigneur, que je meure avec l’ennemi », quand il s’est rendu compte de ce qui se passait autour de lui. Il n’avait plus d’yeux. Il n’avait plus de force. Il n’avait plus de communion. Mais il y avait une possibilité, c’est qu’une réunion de prière puisse une fois de plus enflammer cela. Voyez ? Alors, il a bien prié correctement : « Que je meure avec l’ennemi. »

[149] Vous devez mourir avec votre ennemi. C’est exact. Vous devez mourir à votre ennemi qui vous a entraîné dans cette condition. C’est vrai.

[150] Samson était disposé à payer le prix pour recouvrer la puissance de Dieu. Il a vu ce pour quoi il était suscité. Pas être un acteur, mais être un serviteur, se maîtriser de sorte que la puissance de Dieu coule à travers lui.

[151] Nous sommes des millions de fois plus nombreux qu’autrefois, mais la puissance… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… but.

[152] Jésus a même dit : « Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées par l’eau, arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme. » Tout ce que vous voyez passer dans la rue, c’est de la chair à canon. C’est de la chair pour la bombe atomique, cela se trouve là uniquement pour le jugement. Si l’Enlèvement a lieu, il y en a très peu qui iront. « Etroite est la porte, resserré le chemin, et il y en a peu qui le trouvent, mais large est la porte qui mène à la destruction et il y en a beaucoup qui entrent par là. Ceux qui Me disent : ‘Seigneur, Seigneur’ n’entreront pas tous, mais celui-là seul qui fait la volonté de Mon Père. » C’est celui-là qui entrera (voyez ?) ; non pas ceux qui disent « Seigneur » dans leurs belles prières, et–et des réveils et autres.

[153] Oh ! J’entends quelqu’un dire : « Eh bien, attends une minute, Frère Branham, nous avons des réveils. » Ouais. C’est exact. C’est exact. Nous avons des réveils, et qu’avons-nous ? C’est un réveil dénominationnel, voyez, si nous pouvons en avoir davantage dans l’église.

[154] Et nous avons un autre grand réveil aussi ; nous faisons entrer toutes les églises dans une seule : le Conseil des églises. Ouais, ça s’éloigne davantage de la Parole de Dieu, tout le temps. S’unir… « Deux hommes marchent-ils ensemble sans en être convenus ? » Comment allons-nous marcher avec les gens qui nient la résurrection même de Christ ? Comment pouvons-nous marcher avec des gens qui disaient : « Les jours de miracles sont passés » ?

[155] Vous êtes un peuple séparé par le Saint-Esprit. Voyez ? Aujourd’hui, le monde veut les–les–les… ce que le monde veut aujourd’hui, ce sont ceux qui mélangent. Ils veulent quelqu’un qui peut aller çà et là et–et avoir communion avec le monde, avec les gens, et avoir beaucoup de membres, avoir une organisation sociale. Alors que le Saint-Esprit avait cependant dit : « Séparez-moi Paul ! » Dieu sépare. Il ne mélange pas, Il sépare.

[156] Il savait que sa force de rétrograde, quand bien même tout était là, la grande carrure qu’il avait toujours eue, il se tenait là, mais sa force de rétrograde ne pouvait relever le défi de l’heure.

[157] Et l’église sait aussi cela. L’évangéliste savait cela quand ce musulman lui avait lancé le défi. Votre force intellectuelle ne peut relever le défi de l’heure, parce que le diable s’est déchaîné parmi nous avec une puissance que rien ne peut–ne peut oser affronter en dehors de l’Esprit du Dieu Tout-Puissant, quand cette Parole sera faite chaire. Et ça va sans cesse s’empirer, constamment s’empirer.

[158] Il savait qu’il était incapable. Il ne pouvait pas faire cela. Et il savait ce qui arriverait si Dieu exauçait sa prière.

[159] Je me demande si nous sommes autant disposés ce soir. Je me demande si le monde pentecôtiste est disposé ce soir à s’accorder de même avec Dieu. « Seigneur Dieu, si cela met ma dénomination en pièces, qu’on m’excommunie du conseil ! Peu m’importe qu’on me retire la carte de membre, et que je doive me coucher à plate couture, boire de l’eau du robinet et manger des biscuits secs, plutôt que rouler dans une grosse voiture avec un gros salaire. Peu m’importe le prix. Ce système m’a éloigné de Toi. Ramène-moi une fois de plus, Seigneur. Je croirai Ta Parole. Venge-moi de mes yeux crevés. Que je meure avec cela. Amen. Que je meure à moi-même. Peu m’importe ce qu’on dit à mon sujet. Je peux devenir l’évêque. Je peux devenir ceci, cela ou autre. Peu m’importe ce qu’on dit. Restaure la puissance du Saint-Esprit dans ma vie. J’ai été assez longtemps aveuglé. »

[160] Ô église, êtes-vous disposée pour cela ? « Que je meure avec les autres. Que mon titre de révérend, docteur, ou je ne sais quoi, périsse. Ô Dieu, accorde-moi une fois seulement, envoie sur moi, une fois seulement, cette glorieuse puissance qui était descendue le jour de la Pentecôte, qui peut relever le défi de cette heure, face au communisme qui se lève ou n’importe quoi d’autre qui se lève. Que je meure, Seigneur, avec eux. » Il y a une possibilité, vous savez.

[161] Vous savez quoi ? Lors de cette confession, les Philistins, ils étaient trop ivres pour remarquer ce qu’il faisait. Tout d’un coup, quand il a vu qu’il y avait une possibilité, il a redressé la tête vers les cieux, et les larmes ont coulé de ses orbites aveugles. Il s’est mis à bouger les lèvres, les larmes coulaient de ses yeux. Les autres ne le remarquaient pas. Ils étaient trop occupés à se moquer de lui. Il voulait la Parole de Dieu, que le véritable Dieu vivant entre une fois de plus en scène. Il lui avait fait défaut. Il savait qu’il Lui avait fait défaut. Mais il voulait voir le Dieu vivant vivre ici pour prouver à ce groupe de Jézabel qu’Il était toujours Dieu.

[162] Oh ! si cela vous déraidit, si ça ne vous fait pas agir comme une espèce de vedette de cinéma, s’il vous faut laisser pousser vos cheveux et enfiler une robe à l’ancienne mode : « Peu m’importe le prix, je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Seigneur, fais-nous voir cela une fois de plus ; fais-nous voir la Présence de Dieu agissant devant cette Jézabel. »

[163] Il savait ce qui se passerait si Dieu exauçait sa prière, mais il était prêt et il était vraiment dans le besoin.

[164] C’est ce qu’il nous faut. Soyez prêt ; prenez une décision. Fermez vos yeux, laissez vos affections… n’adaptez pas la Parole de Dieu à vous ; adaptez-vous à Sa Parole. « Que ma volonté ne se fasse pas, mais la Tienne, Seigneur. Non pas ce que je pense à ce sujet ; c’est ce que Tu as dit à ce sujet. » C’est exact. Qu’a-t-il crié ? « Seigneur… »

[165] Il a dit : « Jeune homme, place l’une de mes mains sur ce poteau ; c’est possible. » Oh ! la la ! « Conduis-moi vers cette colonne qui soutient ceci, parce que j’aimerais faire reposer mes mains. Je suis fatigué. On s’est assez longtemps moqué de moi. » Oh ! la la !

[166] « Je sais, Seigneur, ce qui en sera le prix, mais peut-être que Tu le feras. Il y a une possibilité. Tu es plein de miséricorde. Je t’ai fait défaut, Seigneur. » Cela devrait être le cri de l’église ce soir. « Jeune homme, veux-tu bien placer ma main sur une colonne ? » « Oui. » « Et ma main sur cette autre colonne ? » « Oui. » « Est-ce que mes mains sont bien placées ? » « Oui, elles sont bien placées. »

[167] Alors, il s’est mis à prier. Et il a dit : « Seigneur, venge-moi mes yeux. » En d’autres termes : « J’ai mal agi. Mais encore une fois seulement, Seigneur, encore une fois… »

[168] Oh ! Si seulement cela pouvait être l’objectif du mouvement pentecôtiste ce soir : « Je suis disposé à oublier si je suis comme ceci, si je suis unitaire, binitaire, trinitaire. Je suis disposé à oublier toutes ces mondanités et tout. Encore une fois seulement, Seigneur ! Encore une fois, fais-moi sortir de ce credo et de cette chose qui m’a lié. Encore une fois ! Encore une fois, laisse-moi voir Jésus-Christ apparaître le même hier, aujourd’hui et éternellement. Encore une fois, Seigneur, encore une fois. » Cela devrait être le cri de l’Eglise, même si les gens sont aveuglés par ces choses, aveuglés par leur frère et leur conception. Prenez simplement la conception de Dieu et vous n’aurez pas à discuter à ce sujet. « Encore une fois, Seigneur, encore une fois. »

[169] Donc, là se tenait cette grande carcasse sans puissance et sans secours. Tout d’un coup, il a commencé à sentir quelque chose se passer. Chaque fibre de son corps a commencé à se remplir de la puissance de Dieu.

[170] Oh ! si seulement l’église pouvait en arriver là une fois de plus, du prédicateur au diacre, jusqu’au laïc, chaque fibre et chaque membre du corps seraient remplis de la puissance de Dieu.

[171] Ces gros muscles se sont redressés, et il a resserré cela : « Laisse-moi mourir avec eux, Seigneur. Laisse-moi mourir avec eux. Tu m’as suscité pour détruire cela. Maintenant, je me suis fortifié pour ça ; laisse-moi me détruire moi-même avec cela, ma réputation, quoi que ce soit. Laisse-moi détruire cela, mais j’aimerais voir la puissance de Dieu une fois de plus. »

[172] chaque fois que la puissance de Dieu se manifeste, les murs, dans lesquels vous étiez enfermé tombent. Vos murs dénominationnels s’écrouleront et Dieu se fera de nouveau connaître. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[173] Chacune de ses fibres se remplissait du Saint-Esprit, chaque muscle en était plein, et chaque partie de son corps était bien remplie du Saint-Esprit. C’était la plus grande victoire de Samson.

[174] Ô Eglise du Dieu vivant ! Je vais mettre de côté mes autres notes pour dire cette seule chose. Pourquoi ne le faisons-nous pas ? Etes-vous prêtes, assemblées de Dieu ? Etes-vous prête, vous, United Church ? Etes-vous prêts, vous les unitaires, les trinitaires, quoi que vous soyez ? Etes-vous prête, Eglise de Dieu ? Etes-vous prêtes, vous toutes les autres dénominations, à oublier ce non-sens et ce que vous avez fait ? Regardez où vous avez amené les gens ce soir et dans quel état ils sont.

[175] Ô Dieu, accorde-nous de briser ces murs. « Encore une fois, Seigneur. Peu m’importe. Nous sommes à la fin du temps, mes amis. Il ne nous reste pas grand-chose. Nous ferions mieux de crier maintenant même, crier : « Encore une fois, Seigneur, encore une fois ! Juste cette fois-ci seulement, Seigneur, à la fin du monde, que Ta Puissance remplisse chacune de mes fibres. Je me débarrasserai de toutes ces autres choses. Les cartes de membre, les évêques et les dénominations, et tout, ça ne représente rien pour moi. C’est Toi que je veux, Seigneur, plus que n’importe quoi. »

[176] Pensons-y alors que nous inclinons la tête juste un instant. Je me sens poussé à faire ceci. « Encore une fois, Seigneur. » Tout le monde, avec sincérité et respect, aussi respectueux que possible. Ayez simplement foi et, au fond de votre coeur, dites : « Encore une fois, Seigneur. »

[177] Seigneur Jésus, Grand Maître de la Vie, le Berger des brebis, viens, Seigneur. Ces gens ont faim. Ils ont soif. Seigneur, ça fait des années que je désirais voir ceci arriver, peut-être que ça arrivera. Encore une fois seulement, Seigneur, une plus grande action de l’Esprit. Encore une fois, Seigneur, et l’Eglise pourra recevoir la foi de l’Enlèvement pour partir. Accorde-le, Seigneur. Montre que Tu es avec nous, et nous Te louerons pour cela. Au Nom de Jésus, nous le demandons. Amen.

[178] Je sais que ce qui compte, ce n’est pas beaucoup de paroles ; je sais que ce n’est pas une longue prière, mais Il connaît mon objectif. Je suis sérieux là-dessus. Jésus peut-Il vivre parmi nous ce soir ? Jésus peut-Il encore une fois venir vers nous et montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comme nous l’avons appris ? Y a-t-il des malades, des affligés, ou des gens découragés ici, en fait–en fait, vous savez qu’on n’a pas distribué des cartes de prière (Nous les avions toutes prises hier soir.), mais ils croient Dieu et ils aimeraient lever la main pour dire : « Je suis dans le besoin, Frère Branham. Je prie que Dieu me parle » ? Levez la main, où que vous soyez. C’est partout.

[179] Eh bien, voici (quoi ?) la grâce de Dieu pour témoigner que ce que j’ai dit est la Vérité. Voyez ? Voyez, un homme peut dire n’importe quoi, si Dieu ne le confirme pas, alors c’est faux. Croyez donc.

[180] J’aimerais que vous croyiez que je suis Son serviteur. J’aimerais que vous disiez à Dieu… Vous voyez, quand Il m’a rencontré, Il a dit : « Si tu amènes les gens à te croire, et qu’ensuite tu es sincère… »

[181] Et maintenant, si Jésus se tenait ici ce soir et que vous étiez malade ou nécessiteux, ou quoi que ce soit, Il ne pourrait pas vous guérir ; Il l’a déjà fait. Mais Jésus et la Parole, c’est la même chose. Il est la Parole. Et Il a dit que l’homme vivrait de cette Parole, pas d’un credo, de la Parole. « Et celui qui croit en Moi (non pas qui fait semblant de croire, mais qui croit) fera aussi des oeuvres que je fais. »

[182] Comment connaissait-Il leurs pensées ? Comment s’y prenait-Il ? Ils pensaient qu’Il lisait leurs pensées ; et Il leur a dit qu’Il leur pardonnerait cela : « Mais quand le Saint-Esprit viendra faire cela, dire un mot contre cela ne sera jamais pardonné. » Eh bien, nous avons vu cela tout au long de la Bible et nous avons trouvé que Dieu s’était identifié en ce moment-là comme le Messie en montrant qu’Il était le Prophète et la Parole. En effet, la Bible dit : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants (Hébreux 4), Elle discerne les pensées du coeur. » C’est pourquoi on ne pouvait rien Lui cacher. Et les choses que… c’est ainsi qu’ils ont reconnu.

[183] C’est ainsi que la femme au puits a su qu’Il était le Messie. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. C’est ce qu’Il fera. » Il a dit : «Je Le suis. »

[184] Elle est entrée en courant et a dit aux gens : « Venez voir un homme qui m’a dit ce que–ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même ? » Et ils ont cru cela.

[185] Mais on ne sait trop comment, nous ne croyons pas. On dirait que le monde ne veut pas croire cela. Mais Dieu riche en miséricorde, il y a une possibilité qu’Il puisse encore faire cela. Il doit s’identifier comme cela, le Messie ; Il ne peut pas faire cela pour les Samaritains et les Juifs, et puis exclure les Gentils. ça doit se faire. Priez donc et touchez le bord de Son vêtement.

[186] Et à l’intention des membres du clergé : « Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » C’est vrai. Hébreux 3.

[187] « Il est maintenant le Souverain Sacrificateur (et nous croyons tous cela.) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Donc, Sa vie, Ses actions, tout de Lui est le même. « Encore un peu de temps, et le monde (le cosmos, l’ordre) ne Me verra plus », ils ne verront jamais cela.

[188] Rappelez-vous l’Ange qui est descendu sous la forme d’un Homme, qui a parlé à–à Abraham, l’Eglise élue appelée à sortir. Il n’est jamais descendu à Sodome pour agir là-bas comme ces autres compagnons qui y étaient allés prêcher, comme Billy Graham et les autres aujourd’hui, avec ce G-r-a-h-a-m de nouveau, comme A-b-r-a-h-a-m. Voyez ? Chacun avait son messager. Suivez. On en a aujourd’hui, la même chose est arrivée. Il est allé là auprès de l’Eglise appelée à sortir qui n’était pas à Babylone, et c’est là que cette chose mystérieuse a eu lieu, quand Il a dit à Sara, alors qu’elle était dans la tente derrière Lui, ce qui n’allait pas.

[189] Elle a ri. Et Il a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant dans son coeur que ces choses ne peuvent pas arriver ? » Et Abraham l’a fait venir et elle a essayé de nier cela. Et Il a dit…

[190] Regardez, voilà la grâce. Voici–voici une possibilité. Dieu aurait pu frapper Sara de mort là même, mais Il ne l’a pas pu ; elle était une partie d’Abraham. A cause de notre incrédulité, Il aurait pu nous frapper de mort, mais Il ne le peut pas ; nous sommes une partie de Christ. La grâce nous préserve. Voyez ? Mais Il doit toujours garder Sa Parole. Maintenant, priez.

[191] Je ne vois personne que je connais réellement dans cette salle, sauf frère Pat Tyler assis ici au bout, que je connais en fait. Mais en ce qui concerne… Et je pense que c’est frère Bill Dauch qui est assis ici même, avec sa femme. En dehors de cela, ce sont les seuls je connais. Frère Joseph. Et si le Saint-Esprit leur parle, je vous dirai ce qu’il en est, et donc mettre cela de côté pour vous le dire après la réunion.

[192] Mais, encore une fois, Seigneur, encore une fois ! « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Maintenant, croyez, et voyez si cette même Lumière que vous voyez constamment…

[193] Eh bien, quand nous avons terminé les Ages de l’Eglise, là au tabernacle, il y avait à peu près autant de gens qu’ici. Il y a des gens qui sont assis ici même présentement qui étaient là. Cette même Colonne de Feu est allée au mur latéral, Elle a dessiné ces Ages de l’Eglise tel que je les avais dessinés au tableau. Est-ce vrai ? Beaucoup parmi vous étaient là. [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E] Les gens s’étaient évanouis et tout le reste. J’ai dit : « Elle est là maintenant, s’il y a un doute. »

[194] On En a une photo ici à Washington D.C., protégée par le droit d’auteur comme étant l’unique Etre surnaturel jamais photographié. George J. Lacy, le responsable du département de F.B.I. chargé des empreintes digitales et des documents suspects, a examiné Cela, quand cette Lumière est apparue là. Il a dit : « Frère… Monsieur Branham, je disais que c’était de la psychologie ; j’ai assisté à vos réunions ; mais l’oeil mécanique de cet appareil photo ne peut pas photographier de la psychologie. » Voyez ? Il a dit : « La lumière a frappé l’objectif. »

[195] Eh bien, si c’est Christ qui avait terrassé Paul, et ce dernier L’a appelé : « Seigneur, » voyez, « que veux-Tu que je fasse ? », la Vie qui était en Lui sera reproduite aussi en nous. Voyez, Il est ici avec l’Eglise appelée à sortir.

[196] Et puisse cela arriver encore une fois, Seigneur, afin que ces gens voient que Tu es toujours vivant, que Tu n’es pas mort et que Tu n’as jamais abandonné Ton peuple. Ils sont ici, mais, Seigneur, ils ont les yeux crevés par une organisation, une Jézabel, Delila, qui les a éloignés de la vraie Parole en faveur d’un credo. Que les murs tombent, Père. Accorde-le. Encore une fois, Seigneur ! Comme je l’ai dit, il y en a beaucoup ici que je ne verrai probablement plus jamais. Mais, encore une fois, Seigneur, que Jésus apparaisse parmi nous sous forme du Saint-Esprit, qu’Il puisse reproduire en nous la Vie qu’Il menait là, pour accomplir Sa Parole.

[197] « Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » Que les malades et les affligés touchent ce Maître. Tu es le même, Seigneur, qui pouvait dire à Simon Pierre, quand il s’est avancé parmi les gens : « Eh bien, Tu es Simon, le fils de Jonas. » Tu es le même, Père. Tu ne faillis pas. Le même. La petite femme qui toucha Son vêtement, le même Christ vit ce soir. Puisse cela se passer encore une fois, Seigneur, encore une fois ! Je le demande, pour la gloire de Jésus. Amen.

[198] Maintenant, que personne ne se déplace. Avec respect, inclinons-nous avec sincérité et respect. Nous ne faisons pas ces choses par hasard.

[199] C’est une promesse de Dieu. L’Esprit divin du Dieu vivant a promis cela dans Sa Parole, et cette Parole est Vie et Esprit. Jésus a dit qu’Elle l’était. Et lui et la Parole, c’est la même chose. Et l’homme vit de cette Parole. Cette Parole vit dans l’homme.

[200] Maintenant, c’est comme un don. Maintenant, je vais vous livrer un secret alors que je pars. Vous avez été doux et gentils. Je n’avais jamais dit cela exactement comme ceci, à ce que je sache, en public auparavant. « Frère Branham, ce don, c’est quoi ? » C’est un don qui consiste à savoir mettre William Branham hors du chemin afin que Jésus-Christ puisse vivre dans un vase. Juste se mettre hors du chemin !

[201] Je ne vous connais pas. Je ne sais rien à ce sujet, mais Lui le sait. Il s’agit de Lui.

[202] Maintenant, ayez foi et croyez. Dites : « Seigneur, cet homme ne me connaît pas. Et pourtant, Tu as dit : ‘Encore un peu de temps, et le monde (Babylone ou Sodome), ne Te verra plus. Mais vous, vous Me verrez. Vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.’ »

[203] On n’est pas encore arrivé à la fin. « Vous Me verrez. Vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous. » Vous verrez Sa Vie reproduite dans les croyants.

[204] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour la gloire de Dieu, afin que les oeuvres de Dieu soient de nouveau manifestées, s’Il trouve convenable de faire cela.

[205] À peine ai-je dit ce mot, j’ai regardé ici, au coin, et ici… Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière suspendue là même ? Elle est ambre, Elle se déplace. Ou est-ce… suis-je dans une autre dimension, et ne fais-je que m’imaginer, c’est mon esprit ?

[206] Il y a une petite femme assise là. Elle est en difficulté. Elle souffre de la–la gastrite. Elle a subi une opération à cause du cancer, et le cancer était sur le sein. Le cancer a été enlevé, petite dame. Oui. [La soeur dit : « C’est vrai. » – N.D.E.] C’est vrai.

[207] Ainsi, maintenant, vous le saurez. Je ne vous connais pas, mais croyez-vous que je suis Son prophète ? Je vais le dire clairement ce soir ; je vais partir. [L’assemblée se réjouit et dit : « Amen. » – N.D.E.] Me croyez-vous ? [« Amen »] Croyez-vous que cela nous est promis dans les derniers jours, selon Malachie 4, que cela ramènera les coeurs des enfants au Père ? [« Amen »]

[208] Eh bien, Madame Taylor, c’est ça votre nom. Vous pouvez rentrer chez vous, et Jésus-Christ vous guérit. [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.]

[209] Que pensez-vous ? Vous avez aussi subi une opération. Croyez-vous ? Si vous croyez de tout votre coeur… Votre opération, c’était aussi pour le cancer, une tumeur dans les intestins, l’appareil digestif. Mais maintenant, vous avez des complications. Si vous croyez, madame Shukwit, de tout votre coeur, que Jésus-Christ vous guérit, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[210] Tenez, une dame ici derrière, c’est une dame de couleur. Elle souffre d’un mal des yeux et d’un mal des membres, des jambes. Son nom, c’est madame Washington. Levez-vous, s’il vous plaît. Vous êtes guérie.

[211] Qu’a-t-elle touché ? Demandez-lui ce qu’elle a touché. L’humilité de cette femme de couleur…

[212] A propos, Cela a frappé une autre femme de couleur assise ici au bout. Elle souffre de coeur. Son nom, c’est madame Harris. Croyez-vous, Madame Harris ? Votre maladie de coeur vous a quittée.

[213] Qu’a-t-elle touché ? Elle ne m’a point touché. Elle est à 20 yards [18 m] de moi. Elle a touché le Souverain Sacrificateur.

[214] Tenez, voici une autre femme, je détourne la tête, elle est assise ici même. Elle souffre d’une maladie de coeur aussi. Madame Carter, levez-vous. Jésus-Christ vous rétablit.

[215] Là au fond, une femme souffre d’un estomac ulcéreux, son nom est madame P-a-o-l-i. Madame Paoli, levez-vous, Jésus-Christ vous a guérie. Très bien. Vous y êtes.

[216] « Encore une fois, Seigneur, encore une fois ! » Croyez-vous en Lui ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[217] Levons-nous. Confessons nos péchés et prions : « Encore une fois, Seigneur, que le Saint-Esprit vienne sur nous. » Levons les mains.

[218] Seigneur Dieu, nous sommes embarrassés ; le monde se moque de nous, Seigneur. Viens-nous en aide ce soir. Que le Saint-Esprit vienne encore une fois, qu’Il soit déversé sur les gens. Puisse-t-Il venir maintenant, Seigneur. Que chaque malade soit guéri. Que chaque pécheur soit sauvé, que chaque personne qui cherche soit remplie. Encore une fois, Seigneur, encore une fois ! Encore une fois seulement, Seigneur. Encore une fois, que le Saint-Esprit descende sur les gens.

[219] Levez vos coeurs maintenant, et criez : « Encore une fois, Seigneur ! » Tous ensemble : « Encore une fois, Seigneur, encore une fois ! » [L’assemblée se réjouit et crie à haute voix : « Encore une fois, Seigneur ! » – N.D.E.]

[220] Encore une fois, Seigneur ! Encore une fois, que le Saint-Esprit s’empare de cette assistance, qu’Il brise les puissances de l’ennemi, qu’Il remplisse chaque fibre du baptême de l’Esprit.



CODE: 63-1118
TITRE: Les Funérailles de Garnett Peake
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Nous ne voulons pas, frères, que vous… dans l'ignorance au sujet de ceux qui dorment, afin que vous ne vous affligiez pas comme les autres qui n'ont pas d'espérance. Car, si nous croyons que Jésus est mort et qu'il est ressuscité, croyons aussi… que Dieu ramènera par Jésus et avec lui ceux qui sont morts. Voici, en effet, ce que nous vous déclarons d'après la parole du Seigneur: nous les vivants, restés pour l'avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts. Car le Seigneur lui-même, à un signal donné, à la voix d'un archange, et au son de la trompette de Dieu, descendra du ciel, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ensuite, nous les vivants, qui seront restés, nous serons tous ensemble enlevés… sur des nuées, à la rencontre du Seigneur dans les airs,… ainsi nous serons toujours avec le Seigneur Consolez-vous donc les uns les autres par ces paroles.

[2] Je lisais dans I Thessaloniciens chapitre 4. Je vais lire maintenant dans le Livre de Job, le - le chapitre 14 de Job. L'homme né de la femme! Sa vie est courte, sans cesse agitée Il naît, il est coupé comme une fleur; et il fuit et disparaît comme une ombre … c'est sur lui que tu as l'oeil ouvert! Et tu me fais aller en justice avec toi! Comment d'un être souillé sortira-t-il un homme pur? Il n'en peut sortir aucun Si ses jours sont fixés, si tu as compté ses mois, si tu en as marqué le terme qu'il ne saurait franchir, Détourne de lui les regards, et donne-lui du relâche, pour qu'il ait au moins la joie du mercenaire à la fin de sa journée. Un arbre a de l'espérance : quand on le coupe, il repousse, il produit encore des rejetons; Quand sa racine a vieilli dans la terre, quand son tronc meurt dans la poussière, Il reverdit à l'approche de l'eau, il pousse des branches comme une jeune plante Mais l'homme meurt… il perd sa force; l'homme expire, et où est-il? Les eaux des lacs s'évanouissent, les fleuves tarissent et se dessèchent; Ainsi l'homme se couche et ne se relèvera plus, il ne se réveillera pas tant que…cieux subsisteront, alors il ne sortira pas de son sommeil Oh! si tu voulais me cacher dans le séjour des morts, me fixer un lieu secret jusqu'à ce que ta colère fût passée…me fixer… auquel tu te souviendras de moi! Si l'homme une fois mort pouvait revivre, j'aurais de l'espoir tout le temps de mes souffrances, jusqu'à ce que mon état vint à changer. Tu appellerais alors, ... je te répondrais, tu languirais après l'ouvrage de tes mains … aujourd'hui tu comptes mes pas, tu as l'oeil sur mes péchés; Mes transgressions sont scellées en un faisceau,… tu imagines des iniquités à ma charge. La montagne s'écroule et périt, le rocher disparaît de sa place, La pierre est broyée par les eaux, et la terre emportée par leur courant; ainsi tu détruis l'espérance de l'homme Tu es sans cesse à l'assaillir, et il s'en va; tu le défigures, puis tu le renvoies Que ses fils soient honorés, … n'en sait rien; qu'ils soient dans l'abaissement, … l'ignore C'est pour lui seul qu'il éprouve de la douleur en son corps, c'est pour lui seul qu'il ressent de la tristesse en son âme C'est par-là que se termine le chapitre 14 de Job

[3] Nous avons ici, cet après-midi, quelque chose qui n'est le bienvenu nulle part et en aucun moment. Peu importe combien nous y avons été préparés, c'est toujours un hôte malvenu qui doit certainement visiter chaque maison. Et il n'a pas de coeur. Si j'étais la mort, je suis sûr, je ne pense pas que j'aurais voulu venir dans cette famille où cette mort est venue ravir ce jeune chrétien dont le corps repose ici devant nous, et nous le connaissons comme étant notre frère Garnett. Et nous sommes rassemblés ici aujourd'hui pour rendre un dernier hommage à ce jeune et brave chrétien. C'est la dernière chose que nous puissions faire pour lui sur terre, bien qu'il ne nous entende pas. Et nous pensons cependant à ceux qui ont ceci devant eux. Il faut bien y penser un jour. Nous devrons y faire face. Jeune ou vieux, tôt ou tard, cela arrivera à chacun de nous.

[4] Peu importe ce que je pourrai dire de Garnett, tel que je le connaissais, cela ne changerait pas notre opinion. Sa vie, son témoignage sont plus éloquents parmi vous tous que tout ce que je pourrais dire. Je suis… J'ai fait personnellement connaissance avec lui par le truchement de sa mère. Un soir, alors que le service était terminé, au - dans mon église, elle est venue me voir, et elle avait un garçon qui se mourait de la polio. Je pense qu'on leur avait donné l'espoir qu'il pouvait vivre plus longtemps. Eh bien, beaucoup de ces appels… Nous en recevons. C'est juste une routine ordinaire. Mais quand je suis allé voir ce jeune homme, il était dans un poumon d'acier [Appareil médical spécial pour une respiration artificielle - N.D.T.]. Il y avait quelque chose de particulier chez ce garçon. La première fois que j'ai posé mes yeux sur lui, je l'ai aimé. Je l'aime jusqu'à présent, alors que je le regarde maintenant, et je l'aimerai toujours. Il était un brave jeune homme. Il avait dans sa vie quelque chose qui - qui faisait qu'il était plus qu'un garçon ordinaire, sortant de l'adolescence. Il avait une - une compréhension des choses bien plus claire.

[5] J'ai prié pour lui afin qu'il ne meure pas. Finalement, on l'a fait sortir du poumon d'acier, et il a été ramené à la maison ; il a été placé dans une espèce de lit à bascule où on continuait à assurer sa respiration. Je suis venu voir Garnett. Et cette vie avait produit un chrétien si doux, un garçon dont - dont tout parent serait fier! Après tout, c'est cela notre - c'est cela notre voyage ici sur terre. C'est cela son but, se préparer pour - pour le départ. Et sans l'ombre d'aucun doute, Garnett s'était certainement préparé : le brave jeune homme était rempli de l'Esprit et de la Vie de Christ qui se reflétaient à travers lui. Et…

[6] J'habite Tucson, en Arizona. Il y a quelque temps, le jeune garçon est tombé malade, et il était très malade. Il a manifesté sa foi en appelant à une longue distance et… Quand je suis finalement rentré chez moi et que j'ai prié pour le jeune homme au téléphone, eh bien, la grâce de Dieu est venue sur lui, et il - il s'en est remis. Plusieurs fois, quand il avait un problème, il - il appelait. Nous priions ensemble par l'intermédiaire du téléphone. Et je ne pense pas qu'il y ait une seule fois où notre Père céleste l'ait laissé tomber, où le garçon ne se soit remis de ce dont il souffrait.

[7] En automne dernier, j'étais ici en visite chez des amis. Un jour… La dernière fois que j'ai vu Garnett dans cette vie, nous sommes entrés à l'improviste dans la - sa jolie petite maison. Il vivait avec sa famille. Et qu'avons-nous trouvé sinon… Ce serait un - un vrai exemple pour n'importe quel ministre chrétien de - de voir ceci. Il était assis, et hors du lit à bascule, il avait les bras dans une petite écharpe. Et comme nous avancions vers la maison, car nous y étions toujours si bien accueillis, là était Garnett. Et devant lui il y avait la Bible. Et la petite dame qui prenait soins de lui était assise sur un petit meuble pliable en deux, et ils faisaient une étude biblique.

[8] Et je l'ai regardé, et mon coeur a tout simplement fondu. Et je lui ai dit, je lui ai posé une question. J'ai dit : " Garnett, peut-être… Et si ceci ne t'était jamais arrivé? " Et j'ai dit : " Tu… Disons qu'on m'appelait ici ce soir, et qu'un jeune homme du nom de Garnett Peake venait de se faire tuer ici sur l'autoroute à bord de sa voiture, et que l'âme de ce jeune homme ivre soit allée rencontrer Dieu. Ou préférerais-tu tout simplement garder la scène telle qu'elle est? " Il a dit: " Que la scène soit simplement telle qu'elle est! Du moment que je connais Jésus tel que je Le connais maintenant, a-t-il dit, c'est plus que la vie, même si je dois rester ici toute ma vie, dans cet état. " Et il a dit: " Je vais vous montrer, Frère Branham, que je vais beaucoup mieux. " Il pouvait bouger les bras et ainsi de suite. Avec une grande impatience, il attendait le moment où il serait rétabli pour pouvoir se promener. Je suis un vieil homme. J'ai vu beaucoup de choses dans ma vie. Je ne crois pas que j'aie déjà rencontré un garçon plus brave que Garnett. Il y a beaucoup d'espoirs pour lui.

[9] Il y a quelques soirées, j'ai appris qu'il avait pris - attrapé quelque chose comme une grippe intestinale. Et cela… Quand il s'est rendu compte qu'il s'en allait, eh bien, il m'a appelé. Et il ne savait pas que j'étais alors à New York, à l'arène. Et quand je suis sorti de l'arène, on m'a remis le télégramme. Je suis vite allé au téléphone pour appeler. Mais le bien-aimé frère qui s'occupait de lui a dit: " Frère Branham, Garnett est allé rencontrer Jésus à dix-huit heures. " Il nous a quittés. Nous - nous nous en rendons bien compte. Mais je me demande si réellement ceci est sa fin. Nous sommes tous conscients que le jeune homme nous a quittés, sa vie. Mais réfléchissons à la suite. Y a-t-il quelque chose que nous pourrions dire? Pourrons-nous le revoir? Est-ce ceci la dernière chose que nous aurons vue de Garnett ?

[10] Voilà de quoi je voudrais vous parler durant les quelques prochaines minutes. Etes-vous sûrs que nous allons le revoir? Job a posé cette question ( c'est Livre le plus ancien de la Bible), il a dit: " Si un homme meurt, revivra-t-il? " Y a-t-il donc une preuve qu'il en est ainsi? Pourrions-nous avoir une preuve matérielle que cette résurrection est réelle? Oui, je pense que oui. Si nous voyons que nous servons le Créateur, nous nous rendons compte que nous ne pourrions pas être ici à moins que Quelque chose nous ait créés. Nous ne pouvons simplement pas être notre - tels que nous sommes, sans… juste - juste par hasard, pas plus que ma montre ne pourrait être une… juste telle qu'elle est avec tous les rubis et le réglage. Il y avait - il y a derrière une intelligence supérieure qui a fabriqué cette montre. Pensez simplement à ce qu'est l'être humain qui est le fabricant de la montre. Combien il serait impossible que la montre existe juste par hasard! Et à combien plus forte raison il est impossible que nous existions juste par hasard!

[11] Etant un missionnaire qui voyage dans le monde entier, je connais maintenant (j'ai fait sept fois le tour et - du monde)… Et je pense avoir découvert les différentes religions du monde, chacune de leurs philosophies et leurs conceptions. Beaucoup d'entre elles croient dans la réincarnation et le reste. Mais la religion chrétienne est la seule religion qui a la vérité, car toute la création parle du Christianisme. Job a dit: " Si un arbre meurt, il y a l'espoir qu'il - il revivra. Et si une fleur meurt, il y a l'espoir qu'elle revivra. Mais, a-t-il dit, l'homme se couche, il expire, mais où est-il? " Job était un homme de - un homme de renom. Il était un - un grand philosophe de son époque, un croyant, il avait une grande sagesse. Mais Satan avait voulu le cribler et le mettre à l'épreuve. Et tout croyant chrétien est mis à l'épreuve. Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé, châtié.

[12] Job savait donc que le Créateur avait fait toute Sa création, il remarqua que dans cette création il y avait la résurrection de la vie végétale et ainsi de suite. Mais il a dit: " L'homme se couche, il rend l'âme, il expire, mais où est-il? " Que lui est-il arrivé? Et alors, il vit par une vision la venue du Juste. Il - il a reconnu qu'il était un pécheur et qu'il y… L'homme devait se coucher et ne point se relever, parce qu'il n'y avait rien pour plaider sa cause. Il savait que la fleur n'avait rien fait. Elle était amenée ici dans un but, et elle accomplissait le dessein de Dieu. Par conséquent, quand la fleur mourait, elle pouvait ressusciter.

[13] Mais l'homme avait péché. Et il lui était impossible de ressusciter dans la Présence de son Créateur. Et ainsi, alors qu'il était dans cette condition, Dieu lui a permis de voir la venue du Juste: un Homme qui pouvait placer Ses mains sur le pécheur, et sur le Dieu saint, et faire le pont : le Fils de Dieu Alors, quand l'Esprit tomba sur le prophète, ce dernier s'écria : " Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu'au dernier jour Il se tiendra sur la terre: quand les vers détruiraient mon corps, cependant, je verrai Dieu dans ma chair… moi-même, je Le verrai de mes propres yeux, et pas ceux d'un autre. "

[14] Le Christianisme est entièrement basé sur la résurrection. C'est notre espérance. Maintenant, voyons pourquoi. Le Créateur a établi cela dans un ordre tel que, même si nous n'avions pas la Bible, nous saurions malgré tout que le Christianisme est vrai Or, la résurrection n'est pas un remplacement. La résurrection, c'est le fait de relever la même chose qui était tombée. Si de la - la chaire je faisais tomber cette Bible par terre, et que je prenais une - une autre Bible pour la remplacer, ce serait un remplacement. Mais la résurrection, c'est relever la même Bible qui était tombée. C'est ce que signifie la résurrection : être - être relevé.

[15] Et Dieu, le Grand Créateur, s'est exprimé Lui-même au travers de toute Sa création… Et nous faisons partie de Sa création, tout autant que ces fleurs, les arbres et toutes les autres choses de la nature. Nous faisons partie de Sa création. Or, Dieu est un Dieu de variété. Tout ce qu'Il a n'est pas identique. Il n'a pas que des montagnes. Il a des déserts, des plaines, des prairies. Il a des fleurs jaunes, blanches, roses, de différentes couleurs. Il a des hommes grands, des courts, des hommes aux cheveux noirs, bruns, roux. Il est un Dieu de variété, car tout accomplit Son dessein. Il a fait en sorte que toutes choses accomplissent Son dessein. Et pour toute chose qui accomplit correctement Son dessein, il y a une résurrection.

[16] Eh bien, c'est peut-être difficile à concevoir ou à comprendre immédiatement. Mais, réfléchissons-y, comme nous avons ceci ici devant nous cet après-midi Maintenant, voici les fleurs. Elles expriment ce pour quoi elles sont venues ici sur terre: elles contribuent à égayer cette - cette triste salle cet après-midi, où cet aimable jeune frère est endormi. Et ces fleurs, nous voyons… C'est comme vous les femmes ici au Kentucky… Moi-même, je - je suis d'ici. Et - et je vois que vous plantez vos fleurs tout autour de vos maisons. Et - et en été, au moment de leur éclosion, elles sont si belles, elles embellissent vos maisons. Et puis, peut-être en automne, le gel les frappe soudainement. Ça, c'est la mort. Eh bien, si elles sont… Les pétales tombent déjà, que ce soit de jeunes fleurs ou quelles qu'elles soient, quand le gel frappe, cela les emporte toutes. C'est la mort. Cela ne fait acception de personne, ni de capacité, ni d'âge. Cela frappe tout simplement. Et quand cela frappe, ça emporte. Alors, nous remarquons donc que les pétales tombent de cette petite fleur. Et de la fleur tombe une petite semence noire. Et ainsi, ceci pourrait paraître enfantin, mais c'est comme ça que vous trouvez Dieu, c'est dans des choses simples, pas dans les - les choses compliquées. Dieu a fait cela de façon simple, si seulement nous pouvions voir cela !

[17] Eh bien, Dieu organise une procession funèbre pour cette fleur: ça semble étrange. Mais la petite semence repose en terre. Alors, en guise de larmes, les pluies d'automne tombent du ciel, et elles tapotent cette petite semence en l'enfonçant jusqu'à l'ensevelir. Alors vient l'hiver froid. A ce moment-là, les pétales ont disparu; la tige a disparu; la pulpe est dans le sol, les racines sont desséchées; ça a vieilli. La semence, quand il gèle en hiver, cela fait geler la semence; cela fait éclater la semence. La pulpe s'échappe. Nous sommes alors en février ou en mars. Il n'y a ni pétales, ni tige, ni semence, ni pulpe, rien. Est-ce la fin de cette fleur? Absolument pas. Il y a un petit germe de vie quelque part à l'intérieur de cette semence, qui… Vous pourriez prendre la terre dans vos mains et l'amener au laboratoire, et la faire examiner à fond par le - le - l'homme de science, il ne verra jamais ce germe de vie. Dieu a caché cela.

[18] Mais dès que le - le monde bascule dans le système solaire jusqu'à se retrouver dans la position où le soleil commence de nouveau à frapper la terre, vous ne pourriez pas cacher cette vie. Même si vous mettiez - faisiez une allée en béton dans votre cour sur l'herbe, où se trouve votre prochain… le plus… ? Au prochain été, où y a-t-il plus d'herbe? Juste sur les bords de l'allée. Pourquoi? C'est cette vie qui était sous ce - ce béton. Et quand le printemps arrive, même si un rocher était posé dessus, il ne pourra pas cacher cette vie. Cette vie va se frayer un chemin juste à travers cela. C'est ce qui fait qu'il y a beaucoup d'herbes au bord de l'allée. On ne peut pas cacher la vie. Elle doit sortir parce que Dieu a établi le soleil, s-o-l-e-i-l [S-u-n en anglais - N.D.T.] sur cette - la vie botanique, et il contrôle la vie botanique. Eh bien, s'Il a établi le s-o-l-e-i-l sur la vie botanique, alors Il a établi Son F-i-l-s [S-o-n en anglais - N.D.T.] sur la Vie Eternelle. S'il y a une résurrection pour cette fleur parce qu'elle a accompli le dessein de Dieu, à combien plus forte raison a-t-Il pourvu à une voie pour l'homme! Oui. Il y a une voie pour l'homme. Lui aussi doit sortir.

[19] Quand viendra le temps pour le F-i-l-s [S-o-n en anglais - N.D.T.] de Dieu, pas le s-o-l-e-i-l [S-u-n en anglais - N.D.T.]... Cela apporte la vie botanique parce qu'il la contrôle. On ne peut pas cacher cela. Cela doit sortir. Et il y a un F-i-l-s de Dieu qui contrôle la vie humaine, la Vie Eternelle. Et si nous accomplissons le dessein de Dieu en tant que des fils et des filles de Dieu, alors quand viendra le temps pour que le F-i-l-s vienne, vous ne pourrez pas cacher cette vie. Toute la nature témoigne de cela.

[20] Ici au Kentucky, nous sommes maintenant en automne ici, temps où les beaux arbres ont donné leurs feuilles pour cette année. Et puis, avant même que nous ayons le - le moindre gel ou quoi que ce soit, avez-vous remarqué dans vos cours et partout comme les feuilles commencent à tomber tout au début du mois d'août? Pourquoi? Qu'est-ce qui fait que ces feuilles tombent? C'est parce que la - la vie a quitté la - la feuille. Et où est-elle allée ? Elle est descendue dans la racine de l'arbre. Quelle est cette Intelligence qui fait que cette vie quitte la feuille et descende dans le sol? C'est parce que si elle restait là-haut, cela tuerait l'arbre. Elle est descendue dans la racine de l'arbre pour se cacher jusqu'à ce que l'hiver soit passé. Au printemps suivant, cela ramène la vie et celle-ci produit une autre feuille. Eh bien, il doit y avoir une certaine Intelligence qui fait cela. L'arbre n'a pas d'intelligence. C'est juste une vie botanique. Mais une Intelligence supérieure dit à cet arbre, (avant que le gel ne le frappe), à la vie qui est dedans: " Descends dans les racines de l'arbre et cache-toi là. " Et alors, quand le soleil commence à s'éloigner… Comment cette feuille sait-elle que le soleil est en train de s'éloigner et que l'hiver approche? C'est une Intelligence qui le lui dit. C'est Dieu

[21] Quel symbole! Que voyons-nous là? Il y a des choses que nous voyons à travers cette fleur: la vie, la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Et Dieu fait même que les - fait sortir les fleurs pour que les feuilles jaunissent, et aussitôt que ces fleurs meurent, Il en fait un bouquet sur le sein de la terre. Il y a le rouge, le vert, des couleurs, exactement telles qu'elles se présentent ici cet après-midi. Dieu n'est pas compliqué. Des fois les gens veulent Le rendre compliqué. Mais Il - Il… On connaît Dieu dans la simplicité. Nous cherchons à Le trouver tout en regardant par-dessus Sa tête. Il est très simple. Il se fait Lui-même comme cela. C'est ce qui Le rend si grand.

[22] A présent, remarquez à ce sujet, cette vie qui était dans l'arbre et qui a fait son travail est descendue dans la tombe pour y demeurer jusqu'au printemps. Eh bien, une Intelligence doit la relever, la ramener avec les pommes, et tout le reste que porte l'arbre, ses feuilles et tout. Cela revient. Eh bien, Job a dit ici: " Oh! Fixe-moi un terme et cache-moi dans le séjour des morts jusqu'à ce que Ta colère fût passée. " Comprenez-vous ce que déclarent les Ecritures? Nous sommes cachés dans la tombe jusqu'à ce que la colère soit passée, et alors nous nous relèverons. " Je sais que mon Rédempteur est vivant et qu'au dernier jour, Il se tiendra sur la terre: quand ma peau sera détruite, quand je n'aurai plus de chair, je verrai Dieu. "

[23] Il vit qu'un Homme apporterait un jour la résurrection et que la question du péché serait réglée quand ce Juste, le Fils de Dieu, viendrait mourir pour les pécheurs. A ce moment-là, il n'y avait pas un homme sur la terre, ou plutôt, depuis aucun homme n'avait pu jeter le pont entre le Dieu saint et l'homme pécheur. Mais ici, Job, quatre mille ans avant Sa Venue, vit Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection; et la justification qu'Il apporterait par la résurrection, et l'assurance absolue de la résurrection du croyant. Quel réconfort de savoir que ces choses sont la vérité! Ce n'est pas une histoire imaginaire.

[24] Regardez là dehors. Considérez le soleil. Le soleil se lève le matin. C'est un bébé qui naît. C'est Dieu qui l'a envoyé dans le ciel. Il doit accomplir le dessein de Dieu. Et à neuf heures du matin, il va à l'école. C'est un adolescent. Et alors, au - à douze heures, il atteint la pleine maturité. Après douze heures, il a dépassé cinquante ans, il a achevé la moitié de sa course et il commence à décliner, il devient de plus en plus faible, il devient de plus en plus vieux. Avant cela, il devient de plus en plus fort. Ensuite, il devient de plus en plus faible, comme nous. Nous commençons étant forts, puis nous devenons… Quand nous atteignons notre pleine maturité, nous devenons plus forts. Ensuite, à un certain âge, nous sommes en meilleure forme. Puis, nous commençons à nous affaiblir, allant constamment vers le déclin Finalement, au bout d'un moment, il est à l'ouest, à l'horizon occidental, donnant une belle lumière. Il a accompli le dessein de Dieu. Il meurt. La terre se refroidit, se rafraîchit, se refroidit la nuit. Eh bien, est-ce la fin de ce soleil? Est-ce la dernière fois que vous le voyez? Non. Le lendemain matin, il se lève de nouveau dans la résurrection. Chaque jour, Dieu nous donne le témoignage qu'il y a la vie, la mort, l'ensevelissement et la résurrection.

[25] Tout ce que vous regardez parle de la même chose : la vie, la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Il en est ainsi si cela accomplit Son dessein. Eh bien, il y aurait un temps où cette fleur pourrait être une fleur sans plus jamais revivre. Il y a une remarque que j'aimerais… Et si Garnett pouvait me parler cet après-midi, voici ce qu'il nous dirait, car il est dans la Présence de Dieu. Si cette semence… Beaucoup d'entre vous les hommes qui êtes ici cet après-midi, vous êtes des fermiers, ou vous vivez ici dans les environs, où vous voyez les - les fermes et où vous voyez la nature. Quand une semence est plantée, peu importe combien cette semence est belle, si cette semence n'est pas fécondée, elle ne vivra pas. Elle ira en terre et elle pourrira, et c'est sa fin. Il n'y a pas moyen du tout… Il n'y a rien là qui puisse revenir à la vie. Cette semence doit entrer en contact avec le mâle dans le pollen, sinon elle ne ressuscitera pas. Voilà ce qui nous donne l'assurance pour notre résurrection. Comme Jésus nous l'a dit: " Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu. " Nous sommes placés ici pour faire un choix.

[26] Et maintenant, cette belle fleur, peu importe combien elle est belle, et combien la semence est jolie et ronde… Par exemple le maïs hybride. Nous pourrions planter le maïs hybride. Il ne donnera rien. C'est une belle semence, mais sans vie. Sa vie est pervertie. Et toute vie qui a été pervertie après sa création par Dieu ne peut pas revivre. Nous devons naître de nouveau. Et aussi sûr que cette semence est fécondée, elle est… Alors elle ressuscite. Il est impossible de l'empêcher de ressusciter. Elle doit ressusciter, parce qu'elle est fécondée et elle - sa vie végétale est en elle. Eh bien, un croyant a la Vie de Christ en lui, Christ qui est ressuscité premièrement pour notre justification, pour prouver qu'il y a la résurrection de la vie humaine, des corps humains, afin que nous revivions, parce que nous avons été fécondés, en d'autres termes, parce que nous sommes nés de nouveau du Saint-Esprit. Et tout ce que nous pouvons voir dans la nature…

[27] Je me tiens ici et j'ai noté ici sur un bout de papier beaucoup de choses dont je voudrais vous parler. Et cela devrait suffire pour vous montrer que vous ne pouvez pas regarder dehors sans voir la preuve de la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Où que vous alliez, quoi que vous regardiez, c'est impossible de ne pas le remarquer : la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Et ainsi, nous voyons aussi que cette résurrection ne vient que si cette vie a accompli le dessein de Dieu. Si elle n'a pas accompli le dessein de Dieu, peu importe combien elle est belle, combien - combien elle est jolie, combien elle peut avoir une apparence meilleure que toute autre semence qui est fécondée, elle ne ressuscitera jamais. Après cette vie, elle est finie. Mais si elle est fécondée, elle doit ressusciter. Ainsi en est-il, mes amis, de nous qui sommes ici cet après-midi pour voir ce que la mort a fait à notre frère. Elle doit être fécondée. Nous pourrions être membres de l'église, nous pourrions être des gens très bien, nous pourrions être de bons voisins, un bon papa, une bonne maman, un bon fils, une bonne fille. Mais si nous ne sommes pas fécondés par l'Esprit de Dieu, nous ne ressusciterons jamais à la résurrection. C'est fini.

[28] Cela nous parle de ces choses. La nature crie jour après jour. Le soleil se lève et se couche, la lune et les étoiles apparaissent, la même chose. Tout dans la nature tourne autour d'une seule chose: la mort, l'ensevelissement, la résurrection, la mort, l'ensevelissement, la résurrection. Tous les jours de notre vie, quelque chose nous en rend témoignage: la mort, l'ensevelissement, la résurrection. Bien des fois, nous marchons dessus. Ne faisons pas cela. Ce n'est pas pour cela que cela a été placé ici et que le monde a été placé dans un tel ordre. C'est pour la Vie Eternelle, à ce que nous sachions. Et quand nous regardons les semences, si elles ne sont pas fécondées, elles n'ont pas accompli le dessein de Dieu, elles ne peuvent pas ressusciter. Nous non plus nous ne ressusciterons, même si nous sommes de braves gens, même si nous sommes membres de l'église, même si nous sommes de bons voisins, des gens bien instruits et intelligents.

[29] La science parle de ce qui existe déjà. La science ne peut pas donner la vie. La vie appartient à Dieu seul. Et Il est le seul qui contrôle la vie. Nous devons donc arriver à ce point-là pour être fécondé par la Parole de Dieu, sinon nous ne ressusciterons jamais. C’en est absolument fini de notre - notre - notre vie, quand - quand nous arrivons au terme de cette vie-ci. C’en est absolument fini si nous sommes - si nous ne sommes pas fécondés par la - la Parole de Dieu, par la Vie de Dieu

[30] Maintenant, ce petit corps froid qui repose ici… Nul d'entre nous ne peut dire qu'il ne fait pas partie de cette grande économie de la création de Dieu. Il fait partie de la création de Dieu. Il est un homme, un être humain que Dieu a créé. A présent il dort. Eh bien, en fait, s'il a accompli le dessein de Dieu dans sa vie, alors il doit y avoir une résurrection pour Garnett. C'est incontournable. Ceci n'est pas la fin de Garnett. Eh bien, dans la vie nous devons tous passer par ce chemin. Nous venons des ténèbres, et nous empruntons ce même chemin. Et d'une manière ou d'une autre, chacun d'entre nous passe par l'ombre - la vallée de l'ombre de la mort. Et nous sommes placés ici, parce qu'il y a… éclaire le monde.

[31] Jésus a dit: " Vous ne pouvez pas servir Dieu et Mamon. " Mamon, c'est le monde. On ne peut pas servir Dieu et le monde en même temps. Nous devons faire notre choix. Nous pouvons être fécondés par Dieu, par Son Saint-Esprit, alors nous avons la Vie Eternelle. Sinon, à notre mort, tout est fini! A ce moment-là, nous sommes prêts pour le jugement: pourquoi nous n'avons pas fait cela, et ensuite la peine s'ensuit pour avoir rejeté cela. Mais je suis très heureux parce que, au mieux de ma connaissance, d'après ma compréhension de la Parole de Dieu et du témoignage du Saint-Esprit, ce garçon a rempli cette condition. Il était né de l'Esprit de Dieu, il était un homme changé. L'Esprit de Dieu était sur ce jeune homme. C'était un chrétien fervent. Il a accompli le dessein de Dieu.

[32] Peut-être que c'était pour un temps court, mais des fois Dieu forme les hommes pendant des années pour en tirer quelques jours de service. Jean-Baptiste était seul dans le désert pendant trente ans pour six mois de service. Jésus-Christ a fait trente ans pour trois ans de service, pour être crucifié. Dieu forme les hommes, Il les suscite. C'est Son dessein. L'homme est dans le temps ; Dieu est dans l'éternité. Je crois que Dieu a amené ce jeune homme ici sur terre dans un but. Et si vous remarquez, juste au moment où il - il est tombé malade et tout, cela l'a frappé dans un but. Dieu aurait pu faire que le jeune homme soit robuste et en bonne santé. Mais qu'a-t-Il fait? Au lieu de lui ôter la vie, il l'a laissé se relever, au point qu'on ne s'attendait plus à ce qu'il meure. Et la polio non plus ne l'a pas tué. Il n'est pas mort de la polio. Il n'a pas été tué par une autre maladie pour laquelle nous avons prié, lui et moi, ainsi que les autres chrétiens d'ici dans les environs de Campbellsville, qui ont prié pour lui. Jamais cela… Ce n'est pas du tout cela. Vous voyez, c'était le temps pour Garnett de partir. Il doit… Il a accompli le dessein de Dieu. Il est venu à Christ, il a été fécondé. Et s'il était mort avant ce temps-ci? La polio l'a conduit à Dieu. Il devait être un commissaire-priseur de tabac, c'est ce qu'il avait en tête. Ce n'était pas du tout le rôle auquel il était destiné. Nous le savons. Il était appelé à être un chrétien.

[33] Eh bien, un commissaire-priseur de tabac… Peut-être que dans soixante-quinze ans, si le monde subsistait jusqu'alors, quelqu'un dirait: " Garnett était un grand commissaire-priseur. " Peut-être que c'est tout ce que le ministre aurait pu dire à ses funérailles, qu'il était un grand commissaire-priseur. Mais que pouvons-nous dire aujourd'hui? Il est un chrétien. En tant que commissaire-priseur n'ayant pas le germe de vie, il serait juste un souvenir pour cette génération, il aurait disparu du milieu de quelques hommes. A présent, il est parmi les immortels. Il doit apparaître à la résurrection. Il est impossible de l'en empêcher. Il doit revenir, car il a accompli le dessein de Dieu. Il a été fécondé par le Saint-Esprit de Dieu, de la Vie Eternelle qui était dans ce jeune homme, à tel point que s'il disait: " Si j'avais su… " La dernière fois que je lui ai parlé, il disait: " Si je savais que j'avais - pouvais être en bonne santé, fort comme ces autres jeunes gens, parcourant ces rues-ci à bord de mon bolide de course, parcourant les rues, buvant, et ignorer ce que je connais, a-t-il dit, je n'échangerais pas ceci contre dix mille vies de ce genre-là. "

[34] Un jeune homme de dix-huit ans, un jeune homme brave et beau, qui aurait peut-être été la cible permanente du diable. Mais Dieu a dû le mettre dans cette condition afin de l'amener à accomplir sa mission. Considérez sa patience, son témoignage parmi vous les voisins. Considérez ce qu'il était, ce que - combien sa petite vie a parlé à beaucoup d'entre vous, au point qu'au Jour du Jugement, sans cela, sa vie témoignera juste contre vous. Il était un modèle de ce que Dieu voulait de lui. Il a accompli le dessein de Dieu. Eh bien, s'il a accompli le dessein de Dieu et s'il a été fécondé (comme toute la nature doit être fécondée) par une promesse selon laquelle il ressuscitera, comment pourrions-nous douter de la résurrection, douter que nous reverrons Garnett? Eh bien, ce serait tout à fait insensé de déclarer qu'il ne peut pas ressusciter.

[35] Si Garnett ne ressuscite pas, c'est que le soleil ne s'est jamais levé et ne s'est jamais couché pour se lever de nouveau. Si Garnett ne ressuscite pas, ce que la fleur ne meurt jamais pour revivre. Elle a satisfait au dessein de Dieu. Elle a accompli le dessein de Dieu. Elle a été fécondée par la vie et elle est ressuscitée. Eh bien, ce serait une chose terrible et irréfléchie que de déclarer qu'il n'y a pas de résurrection, alors que nous regardons cela et voyons le - le dessein de la résurrection, et ce que nous devons être pour ressusciter. Garnett revivra. Il est en vie en ce moment. Il est dans un autre monde et il ressuscitera aussi certainement que la fleur ressuscite. Et il ressuscitera aussi certainement - certainement que la lune, le soleil ou les étoiles ressuscitent. Il ressuscitera

[36] Mais, voyez-vous, ces choses ne ressuscitent que pour une autre vie mortelle, pour apporter leur témoignage à un autre âge. Quand lui ressuscitera, ce sera à la fin de l'âge, il n'y aura plus de témoignage. Il a la Vie Eternelle. Ceci a une vie perpétuelle. Cela doit être fécondé par la Vie perpétuelle pour faire que cela ressuscite pour - pour la vie perpétuelle. Il a été fécondé par la Vie Eternelle, et quand il ressuscitera, la mort ne sera plus. Il vivra éternellement

[37] Pendant ma vie, j'ai prêché à des milliers de funérailles à travers le monde. J'aurais bien voulu dire lors de ces nombreuses funérailles auxquelles j'ai prêché, j'aurais… J'aurais bien voulu dire les paroles que j'ai pu prononcer au sujet de Garnett, et l'espérance que j'ai pour Garnett, sachant que Dieu le ressuscitera, car, à ce que je sache, il a satisfait à toutes les exigences de Dieu. Et sa vie a reflété la fleur du Saint-Esprit en lui, montrant que Dieu vivait en lui. Ce garçon était un garçon changé. Il n'y a aucun doute du tout. Sa vie en témoignait. Il était changé. Eh bien, si nous disons qu'il n'y a plus de résurrection et que ceci est la fin de Garnald - Garnett, que tout ce que nous verrons, c'est lorsque nous l'ensevelirons là-bas cet après-midi, alors, qu'est-ce qui parlera en sa faveur? Si quelqu'un disait: " Oh! je n'en sais rien. Je ne sais pas. Eh bien, j'ai - je n'ai jamais vu cela arriver. " Certainement. La fin des temps n'est pas encore arrivée. Mais lorsque vous dites cela, la première chose que vous devez faire…

[38] La Parole de Dieu rend témoignage en faveur de Garnett. La Parole de Dieu dit : " Nous les vivants qui serons restés pour l'avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas (nous ne ferons pas obstacle) ceux qui dorment. Car la trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement; et nous les vivants qui serons restés, nous serons enlevés ensemble avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs. Celui qui croit en Moi, vivra quand bien même il serait mort. " Ce sont les Ecritures. " Je suis la résurrection et la vie ", dit Dieu. Vous voyez? Il vous faudra témoigner contre la Parole de Dieu. La Parole de Dieu témoigne en faveur de ce jeune homme. Et quoi de plus satisfaisant que la propre Parole de Dieu, et Il est Sa Parole. La Parole, c'est Dieu. Et Dieu Lui-même témoigne que Garnett ressuscitera - Garnett ressuscitera. Toute la création… Il nous faudra déclarer que le soleil ne se lève pas. " Non, Dieu a commis une erreur. Le soleil… Nous ne voyons pas le soleil. " Vous voyez, ce serait une folie.

[39] Le soleil déclare qu'il ressuscitera. La fleur déclare qu'il ressuscitera. La Parole déclare qu'il ressuscitera. Toute la nature, toute la création déclare qu'il ressuscitera. La terre, en tournant, déclare qu'il ressuscitera. Tout ce que vous voyez, même jusqu'à la Parole de Dieu, et votre propre… Le Saint-Esprit au sein de moi et des autres croyants chrétiens qui sont ici vibre maintenant par la foi, disant qu'il ressuscitera. Il vous faudra ignorer votre foi. Il vous faudra ignorer la Parole de Dieu. Il vous faudra ignorer la création. Il vous faudra ignorer tout (vous voyez?) pour dire que Garnett ne ressuscitera pas. Ce n'est pas la fin de Garnett. C'est la fin de la mission de sa vie sur - sur terre, mais il ressuscitera. Vous voyez, la chose entière… Il ressuscitera. Ainsi donc, nous sommes… Pourquoi nous inquiéter?

[40] Evidemment, nous avons en horreur de voir ce jeune homme étendu là comme cela, paraissant vraiment dans la fleur de l'âge. Mais, vous savez, quand Dieu… Quand vous cueillez une fleur dans votre jardin de fleurs, ce ne sont pas toujours des vieilles que vous prenez. Des fois, il vous faut un bouton. C'est un bouton qui doit vous être utile dans un bouquet. Peut-être que Dieu voulait avoir un bouton. Et c'est ce qu'Il a cueilli ici ; un bouton pour Son autel dans la gloire, avec l'assurance, avec le témoignage de toute chose que Garnett ressuscitera. Notre foi déclare qu'il ressuscitera. La Parole déclare qu'il ressuscitera. La lune déclare qu'il ressuscitera. Les étoiles déclarent qu'il ressuscitera. Le soleil, les fleurs, la nature, tout déclare qu'il ressuscitera, parce que tous ceux qui ont connu Garnett ont su qu'il était un chrétien. Vous ne pouviez pas venir dans sa présence sans savoir qu'un changement s'était opéré dans ce garçon. Il avait été fécondé par la Vie.

[41] Ma prière est que nous qui sommes vivants cet après-midi nous voyions l'exemple de ce que - de ce que Dieu fait, et que nous nous préparions. Et si nous ne - nous n'avons pas ce germe de la Vie Eternelle, sachant que nous devons passer par le même chemin qu'il a emprunté, soyons fécondés. Recevons Christ dans nos coeurs et soyons nés de nouveau, car, frère, soeur, chacun de nous devra faire face à ceci. Peu importe qui vous êtes, dans combien d'affaires vous êtes, combien vous êtes jeune ou âgé, vous devez faire face à cela. Vous devez affronter cela. Et ne - n'osez pas affronter cela sans avoir d'abord été fécondé par Christ afin d'avoir la Vie Eternelle. Alors la mort sera engloutie dans la victoire.

[42] Garnett ressuscitera. Toute la nature… Eh bien, tous ses voisins connaissaient ce jeune homme. Tout celui qui est entré en contact avec lui sait qu'il était un chrétien. Eh bien, la Parole de Dieu et toute la nature déclarent qu'il ressuscitera. Sa mère, son père, tous les membres de sa famille, qui que ce soit, vous ici qui le voyez… En tant que ministre de l'Evangile, en tant que son frère, je ne vois rien dans la Parole de Dieu, ni rien dans la nature… La raison pour laquelle j'ai choisi de parler ainsi, c'est parce qu'il y a peut-être quelqu'un qui ne fréquente pas très souvent l'église pour comprendre cela. Je me suis dit que de cette façon, ce serait facile pour tout le monde de comprendre. D'une manière toute simple, vous regardez ici dans la nature et vous voyez ce qui - ce qui se passe. Garnett a rempli les exigences de Dieu. Il a accompli le dessein de Dieu. Il n'est pas mort. Il est vivant éternellement, attendant simplement un de ces jours que nous, nous venions. Maintenant, vous qui dans la vie avez eu Garnett en tant que père, mère, frère, soeurs, et que sais-je encore, les membres de sa famille, vous l'avez connu. Vous l'avez aimé. Vous ne pouviez pas entrer en contact avec Garnett sans l'aimer. Voyez-vous? Vous étiez avec lui ici. A présent, qu'en est-il de la vie après ceci? Préparons-nous, afin que nous aussi nous le rencontrions à la résurrection. Préparons nos vies de telle façon que nous puissions le rencontrer à la résurrection.

[43] " Si l'homme une fois mort, pouvait revivre, j'aurais de l'espoir tout le temps de mes souffrances jusqu'à ce que mon état vînt à changer. J'appellerai alors et je répondrai." "La trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement; alors, si nous sommes en vie à ce moment-là et sommes restés, nous serons enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs ; et nous serons pour toujours avec le Seigneur. " Ceci, c'est un terrain d'épreuve, c'est un temps de test. Garnett a rempli les exigences de Dieu. Et aujourd'hui Garnett n'est pas mort. Il dort et est avec Celui qu'il aimait plus que tout le reste au monde, plus qu'il n'a aimé… Autant il a aimé ses parents et a aimé… Il aimait tous ceux avec qui il entrait en contact. Cependant, Celui qu'il aimait de manière suprême, c'était Jésus-Christ. Et il s'en est allé pour être avec Lui. Que vous tous qui avez partagé son simple amour, puissions-nous tous nous préparer à le rencontrer à cette glorieuse résurrection.

[44] Inclinons la tête juste un instant. Alors que nos têtes sont inclinées… Je n'ai pas essayé d'en dire trop long sur Garnett. C'est un chrétien; sa propre vie déclare ce qu'il est. Mais ce que j'ai essayé de vous dire, vous ses bien-aimés, c'est qu'il ressuscitera, vous montrer que ceci n'est pas sa fin. Il y a une assurance écrite par le Sang du Fils de Dieu, disant qu'il ressuscitera. A présent, préparons donc nos coeurs afin que, lorsque nous aussi nous serons amenés à un endroit comme celui-ci, dans un salon funéraire, nos bien-aimés puissent se rappeler que nous nous étions aussi préparés à partir. Que le père, la mère, les bien-aimés de ce jeune homme… la plus grande chose…

[45] Vous savez, je sais combien vous êtes affligés. Moi, j'ai perdu juste un enfant, une fillette. Je sais combien vos coeurs saignent. Mais, voyez-vous, si Garnett était perdu, ce serait vraiment un moment terrible pour vous. Mais quelle heure glorieuse pour vous de savoir que votre fils avait Christ ! Et que - il devait partir un jour. Et à la fin de la route, il a continué à garder sa foi, et il est auprès de Dieu aujourd'hui. Et à vous qui êtes ses cousins, qui êtes de sa famille, pensez simplement à ce qu'il était. Et maintenant, qu'en serait-il s'il était parti de l'autre côté? Nous n'avons nullement à nous inquiéter. Garnett est avec Jésus. Préparons-nous à aller aussi comme lui.

[46] Ô Dieu bienveillant, Grand Eternel Jéhovah qui se mouvait sur la surface des eaux et qui a dit: " Que la lumière soit ", Toi qui, par Ta Parole, as appelé le monde à l'existence, Tu as promis par cette même Parole que nous ressusciterons. A présent, nous voulons T'offrir, cet après-midi, ô Père, alors que j'ai été associé avec ce jeune frère dans la vie, et combien cet amour impérissable entre lui et moi… Aussi longtemps que je vivrai ici, je crois que je me souviendrai toujours de ce brave petit soldat, se balançant dans ce lit, dans un poumon d'acier, louant le Seigneur Dieu entre deux souffles. Il était un modèle à - pour moi, par sa patience ; jamais des plaintes avec lui, que seule la - la volonté de Dieu soit faite. Tu l'avais placé devant nous. Et à présent, Tu l'as retiré de notre présence. Ô Seigneur Dieu, que chacun de nous qui est en vie cet après-midi… Et je pense peut-être que Garnett aurait voulu que je dise ceci. Si nous ne sommes pas prêts, puissions-nous être prêts, et comme je l'ai dit, ô Père, que nous soyons fécondés pour le rencontrer par le même Saint-Esprit qu'il avait reçu, la Vie qui était en Christ.

[47] Bénis cette chère maman, et ce papa, les parents, et les bien-aimés, qui qu'ils soient. Que Ta sainte Présence soit avec eux, Père Et que ceci soit une occasion où - où ils penseront plus que jamais au pourquoi de cette petite vie qui a été vécue ainsi. C'était un témoignage en guise de modèle pour les jeunes gens qui sont assis ici, qui avaient des relations avec lui comme des jeunes garçons, en voyant ce qu'il était avant et puis ce qu'il était devenu après. Que sa vie soit un - un sermon pour eux, Père, afin qu'eux aussi puissent se préparer à rencontrer leur jeune ami de l'autre côté, là où il n'y aura plus ni mort, ni chagrin, ni douleur. Accorde-le, Seigneur. Et nous qui sommes plus âgés, qui regardons ce jeune homme juste dans la fleur de l'âge, et qui le voyons être changé, passant de la vie mortelle à la vie vivante… Accorde-le, Seigneur, afin que nous puissions voir cela cet après-midi par la simplicité des exemples de la nature que nous avons utilisés et que nous avons ramenés ensuite à la Parole de Dieu au travers de la promesse. Et Tu as dit: " La Parole de Dieu est une semence. " Et une semence doit se reproduire selon son espèce. Et je Te prie de bénir et de consoler ces gens. Qu'ils sachent que ce jeune homme était placé ici juste pour servir de sermon. Il a prêché son sermon. Le livre est fermé. Mais nous le reverrons. Accorde, ô Seigneur, que nous soyons tous là dans la beauté de Christ, là où nous aurons la Vie Eternelle. En attendant ce moment, garde-nous toujours au centre de Ta volonté. Nous prions au Nom de Jésus. Amen



CODE: 63-1124E
TITRE: Trois sortes de croyants
TRAD: Shekinah
PARAS: 216

[1] [Des langues et des interprétations sont données dans l'audience. Interruption de l'enregistrement. " …Je vous parle ce soir par mon Esprit. Comme J'étais venu une fois chercher et trouver ce qui était perdu, quand Je viens encore, Mes enfants, Je vais rassembler à l'intérieur ceux que J'ai cherchés et trouvés et qui étaient perdus. En effet, Mes enfants, Je vous envoie Ma Présence éternelle, Mon Saint-Esprit qui console pour remplir de Ma puissance, de Mon amour et de Ma foi, ceux qui M'ont cherché, ceux qui ont persévéré, Mes enfants, quand la marche était difficile. Ce sont là Mes enfants à qui J'apporterai - J'apporterai Ma récompense quand Je viendrai. En effet, Ma récompense se trouve dans Ma main. Je vous regarde, Mes enfants que J'ai…? … cherché et M'ont trouvé, et à qui J'ai révélé Mon Esprit et Ma puissance avec puissance, pour apporter ce Message dans la foi et Le livrer à ceux qui L'entendront. En effet, Mes enfants, J'en ai encore un peu qui sont dehors, quelques-uns frappent encore à la porte de Mon coeur, Mes enfants, et Je ne l'ai pas encore totalement fermée parce que J'ai encore un peu de miséricorde. Il reste encore un peu de temps pour que Mes enfants entrent. Levez donc les yeux ce soir, Mes enfants. Criez à plein gosier et ne retenez pas, car J'ai annoncé à Mes prophètes la Parole du Seigneur, disant : Crie à plein gosier et ne retiens pas. En effet, Mes enfants, comment entendront-ils cela…?… Ils ont des prédicateurs. Et comment pourrais-Je…?… des prédicateurs s'ils ne veulent pas être nourris. En effet, Mes enfants, Je ne vais pas vous contraindre à aller, mais vous devez aller par amour. Vous devez aller, Mes enfants, parce que vous le désirez. Vous devez y aller, Mes enfants, parce que vous croyez en Moi. Vous devez aller, Mes enfants, parce que Mon amour est dans votre coeur et que vous brûlez du désir de voir Mes enfants entrer dans le Royaume. Levez les yeux ce soir, Mes enfants, réjouissez-vous, car votre rédemption est proche, dit l'Esprit."]

[2] Inclinons la tête. Avec nos têtes et nos coeurs inclinés, je me demande combien aimeraient que l'on se souvienne d'eux dans la prière ; qu'ils lèvent simplement la main, en disant: "Seigneur, souviens-Toi de moi, ô Seigneur!" Il y a beaucoup de requêtes ici - de mouchoirs posés sur le pupitre.

[3] Bien-aimé Père céleste, ce soir nous sommes de nouveau assemblés sous ce toit, où Tu es venu si souvent à notre rencontre et où Tu nous as exprimé Ton amour, tandis que nous essayons à notre humble manière d'exprimer notre amour et notre reconnaissance envers Toi pour ce que Tu as fait pour nous. Et ce soir, nous venons de nouveau, Seigneur, comme un peuple nécessiteux, car nous avons toujours besoin de Toi. Et aussi longtemps que nous sommes ici sur terre, nous savons que ce sera notre cri, car nous sommes dans une bataille et nous sommes… La bataille fait rage. Mais Tu as fait des promesses et Tu as dit que l'ennemi serait comme un lion qui rugit. Il est lâché au milieu des gens et nous pouvons le voir partout comme un lion qui rugit, dévorant ce qu'il peut dévorer, car il sait qu'il ne lui reste plus beaucoup de temps. Mais nous avons un Père qui prend soin de Ses petits, et nous fuyons ce soir auprès de Toi avec nos requêtes, ô Seigneur. Nous Te prions de nous les accorder.

[4] Et Père, ces mouchoirs qui sont posés ici signifient qu'il y a des malades quelque part dans le pays qui - qui T'invoquent, ayant besoin de Toi, ils croient en Toi et ils exercent leur foi en T'envoyant ces mouchoirs ici. Ô Dieu, accorde la guérison à chacun d'eux.

[5] Seigneur, nous avons vu Ta grande puissance, il y a quelques instants, là dans cette salle, rendre une mémoire parfaite à un garçon qui était perdu. Nous voyons à maintes reprises Ta grande puissance ôter la maladie, révéler les secrets des coeurs, les montrant aux gens et ramenant immédiatement ceux-ci à l'ordre. Nous Te remercions, Seigneur Dieu, parce que cela dépasse tout homme. Cela dépasse la connaissance de chacun de nous, de voir que Toi, Tu peux révéler la cause même, ce qui est à la base de ce qu'il en est. C'est Toi, ô Père. Nous savons que la Parole sonde le coeur et qu'Elle juge les sentiments et les pensées du coeur. Nous Te remercions donc pour cela.

[6] Et maintenant, Seigneur, nous croyons que les gens, alors qu'ils ont la tête inclinée, pensent à ces choses, et c'est le Saint-Esprit qui leur parle. Donne la réponse à chacune de leurs requêtes. Seigneur, sauve ce soir ceux qui peuvent être sauvés ; que les perdus puissent entrer et être sauvés.

[7] Nous sommes si reconnaissants de voir là cette énorme pile de vêtements mouillés, sachant que le tombeau a été ouvert et le péché du vieil homme enseveli pour beaucoup d'entre eux. Je T'en remercie, Père. Et puissent-ils marcher en nouveauté de Vie le reste de leurs jours. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse et donne la réponse à la requête qui était dans votre coeur.

[8] Maintenant je crois que Billy a dit que frère Wheeler avait un petit bébé (Est-ce vrai? Ai-je fait une erreur là?) à consacrer ou quelque chose comme cela ou la consécration. [Frère Neville suggère que plusieurs bébés soient consacrés. - N.D.E.] D'accord. Si vous voulez bien les amener maintenant, nous serons heureux… Si les anciens veulent bien s'avancer et imposer les mains à ces petits amis pour ce service de consécration. Nous essaierons d'être aussi brefs que possible. Et nous voudrions que ces petits amis qui veulent venir au Seigneur Jésus-Christ… ils veulent amener leurs petits joyaux que Dieu leur a donnés. Nous essayons toujours de leur ouvrir le chemin parce que nous ne savons pas ce que réserve le lendemain. Ma mère me disait toujours: "Ne remets pas à demain ce que tu peux faire aujourd'hui." C'est vrai, parce que vous ne savez pas ce que le lendemain vous réserve. Mais nous savons Qui tient le lendemain. C'est l'essentiel. Nous savons Qui tient le lendemain. [Frère Branham présente plusieurs bébés.]

[9] Frère Weeler, que le Seigneur Dieu vous bénisse. Est-ce soeur Weeler? Ce… Je suis certainement ravi de faire votre connaissance. Et je… C'est mon grand privilège de vous rencontrer pour la première fois, je pense, à ma connaissance. Est-ce votre bébé? Comment s'appelle-t-elle? Carline Rébecca. Eh bien, quelle gentille petite fille! Elle est mignonne au possible. Eh bien, petite Caroline Rébecca Weeler, frère Weeler est l'un de nos diacres ici à l'église. Et Dieu a béni leur union par cette petite. Je pense que vous en avez à peu près… Je connais deux autres filles, n'est-ce pas? Trois autres filles. Ces sont de très braves demoiselles, si je comprends bien. Et je prie que Dieu fasse de Rébecca exactement ce que sont les autres. Vous voyez, alors cela sera une satisfaction pour vous tous, n'est-ce pas? C'est vrai, en effet, ce sont des enfants très douces. Je ne sais pas si elle va me laisser la prendre, mais si elle ne veut pas, nous allons lui imposer les mains. Veux-tu venir ici chez moi, Rébecca? Veux-tu que je te porte ? C'est très gentil. Quelle jolie petite fille! Maintenant, inclinons la tête.

[10] Bienveillant Père céleste, alors que nous nous tenons ici devant ce diacre ce soir, et c'est réellement un office honorable qu'il tient, car un diacre doit être irréprochable, mari d'une seule femme et diriger sa famille dans l'ordre. En effet, s'il ne sait pas diriger sa propre famille, comment pourra-t-il diriger la maison de Dieu? Et nous Te remercions du fait que ce frère a rempli ces conditions, et nous voyons en lui l'Esprit de Dieu. Et il amène maintenant sa fillette ici pour qu'elle soit consacrée. Tu l'as placée dans leurs bras pour qu'elle soit élevée, Ô Dieu, et nous sommes très reconnaissants de pouvoir dire que leur désir est qu'elle soit comme ses soeurs. Accorde, Père, qu'il en soit ainsi et que cette enfant vive et Te rende un grand service, Père. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, nous T'offrons ce bébé pour une vie de service. Donne-lui une bonne santé et qu'elle soit forte. Puisse-t-elle vivre longtemps jusqu'à ce que Jésus vienne, si c'est possible. Et puis, Père, nous croyons qu'elle sera élevée en étant instruite selon Christ et nous T'offrons sa vie pour une vie de service. Amen. Que Dieu te bénisse, Rébecca, et qu'Il vous bénisse, Frère et Soeur Weeler. Que le Seigneur soit avec vous.

[11] Bonsoir! maintenant, voici une autre petite fille avec un très large sourire sur le visage. Et comment s'appelle-t-elle? Rhonda Rene Coats, est-ce bien ça? Avez-vous des liens de parenté avec Jesse et les Jesse Coats? Je me demandais justement. Je connais des Coats ici dans la ville. Je les connais très bien et ce sont des amis de longue date. Rhonda? Rhonda Rene, veux-tu bien venir chez moi, Rhonda ? Eh bien, je vais te remettre directement à maman dès que nous t'aurons offerte au Seigneur Jésus. Eh bien, n'est-ce pas qu'elle est mignonne ? Maintenant, inclinons la tête.

[12] Père céleste, alors que Ton ancien et moi, nous nous tenons ensemble ce soir en accord et en harmonie avec l'Evangile, cette maman T'amène cette petite Rhonda Rene pour la consécration. Tu l'as placée dans ses bras pour qu'elle en prenne soin, et la première chose qu'elle peut faire, c'est Te la présenter en retour. Comme l'a dit Job d'autrefois : " C'est l'Eternel qui donne ces choses, " et nous Te prions, ô Dieu, de la garder en sécurité jusqu'au moment où Tu devras la prendre. Ô Dieu, accorde-lui de mener une vraie vie chrétienne et d'être un modèle pour les autres au fur et à mesure qu'elle grandit. Bénis sa famille et que celle-ci Te soit consacrée pour un service complet avec des coeurs sincères. Et maintenant, ô Dieu, nous T'offrons la petite Rhonde Rene Coats, au Nom de Jésus-Christ, pour une vie de service. Amen. Très gentille. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[13] Bonsoir! Robert Paul Shane? Shamell. Eh bien, quel beau… gentil… quoi qu'encore jeune ! Je ne pense pas que tu pourrais engendrer un tas d'histoires à ce sujet. Ne te moque pas de moi comme ça. Regardez ici si vous voulez voir quelqu'un rire. Robert Paul. Quel beau nom! Inclinons la tête. Ô Dieu, alors que cette jeune fille vient ici juste vers nous, c'est une enfant, et elle T'offre son petit garçon, ô Dieu, pour une vie de service. C'est le fruit et le résultat de leur union. Je Te prie, ô Dieu, alors que Ton ancien et moi imposons les mains à cette petite créature, que sa vie Te soit consacrée. Accorde, Seigneur, que s'il y a un lendemain, il porte le Message que ses - ses parents écoutent, ô Dieu. Accorde-le. Et je Te prie de bénir leur foyer et que cet enfant soit élevé en étant instruit selon Dieu et qu'il soit pour Toi un disciple affectueux. Nous Te l'offrons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, c'est vraiment un gentil garçon. On ne peut pas demander plus de douceur, n'est-ce pas? Rien au monde n'est plus doux que ce petit ami, c'est vrai. Tout souriant et tout doux.

[14] C'est l'unique moment où ma femme envie mon travail, quand je porte ces bébés. Elle aime les porter! Moi aussi, mais j'ai toujours peur de les briser! Ils sont si… vous savez, ils sont si attirants et si délicats, mais, vous savez, ils sont - ils sont en réalité plus solides que nous.

[15] Eh bien, je vous ai dit que j'allais partir… Eh bien, il ne me reste que trente-cinq minutes. Il me faudra me dépêcher, n'est-ce pas? Voyons. Je - je ne voudrais pas mal juger quoi que ce soit ou dire quelque chose de faux, mais je vais faire tout mon possible, parce que, vous savez, quand on est très avancé sur la route, on n'est plus - on n'est plus aussi actif qu'autrefois, vous savez. Des fois il devient difficile de faire des kilomètres, et deux ou trois services par jour, eh bien… Et c'est principalement à cause de ces visions. Prêcher ne me fait aucun mal. Oh! la la! je peux me tenir ici toute la journée sans que cela me dérange ; mais je… en dehors de ces visions. Et quand les gens viennent pour des entretiens, c'est ce dont ils ont besoin, vous voyez. C'est pour cela qu'ils viennent ici. C'est quelque chose que l'on ne peut simplement pas régler par l'imposition des mains. Il faut connaître la racine de la chose, le point de départ, ce qui à est à la base, ce qui a fait qu'il en soit ainsi et, ensuite, ce qu'il faut faire pour en sortir. C'est pour cela qu'ils viennent ici.

[16] Eh bien, les réunions débuteront après demain soir… ou plutôt non, excusez-moi, c'est mercredi soir à Shreveport, en Louisiane. Et s'il y en a parmi vous qui ont des amis là-bas, eh bien, dites-leur de venir. Je crois que cela débutera au Life Tabernacle, à moins qu'on aille en face, dans l'auditorium (si on peut l'obtenir), ce qui donnerait aux gens un peu plus de places assises. Mais ils ont obtenu le deuxième balcon, le grand étage principal et puis un étage en dessous, ainsi… Je ne sais pas exactement combien on pourra faire asseoir, mais c'est un… Si cela va trop mal, peut-être que nous pourrons avoir l'auditorium juste en face, ce qui va… Je ne sais pas non plus combien il y a de places assises. J'ai eu des services là, mais je ne m'en souviens plus. C'est une convention annuelle.

[17] J'étais là-bas il y a trois ans et nous avons commencé un réveil au Nom du Seigneur. Cela n'a jamais cessé depuis lors, cela est continuellement en cours, et continue simplement chaque jour. Les gens viennent, ils sont sauvés, baptisés et continuent ainsi avec le Seigneur ; des ministres et autres viennent. Et nous… Tant que cela continue ainsi et que je dois rester ici, j'aimerais aller les visiter tout le temps, leur dire juste quelques mots puis - puis continuer.

[18] Ça débutera donc mercredi pour prendre fin dimanche. Le déjeuner des Hommes d'Affaires Chrétiens est… Je ne… J'ai oublié le nom de cet hôtel… Je pense que c'est un… appelé… Je laisserai… On vous le dira quand vous arriverez là-bas. C'est un déjeuner des Hommes d'Affaires.

[19] La dernière fois là-bas, on a passé de glorieux moments là-bas (je m'adresse à vous, les hommes d'affaires qui êtes ici). Le Seigneur a sauvé un rabbin de cette ville et, oh ! je ne sais pas tout ce qui a eu lieu! C'était là un moment glorieux dans le Seigneur, quand je prêchais sur l'Alliance de Sang. Ainsi nous… Le sang, c'est ce que les Juifs connaissent. Sans effusion de sang il n'y a pas de pardon, vous voyez. Maintenant allons tout droit à la Parole et je ferai de mon mieux pour tenir ma parole envers vous. Et maintenant, le Seigneur voulant donc, le dimanche après Noël, si vous êtes en vacances et que vous passiez par là, s'il n'y a pas de verglas et autres, eh bien - si vous êtes dans les environs, eh bien, faites un crochet ici. Nous avons l'intention de tenir une réunion ici dimanche matin, un - un - dimanche après Noël. Quel jour sera-ce? Le 29 ? Le 29, et ce sera le dimanche après Noël, le 29.

[20] Eh bien, s'il arrive quelque chose qui fait que nous… quelque chose qui fera que nous ne puissions pas… nous empêche d'être ici… Nous ne connaissons pas le futur, vous savez, mais s'il arrive quelque chose, eh bien, vous qui n'habitez pas cette ville et qui venez, par exemple, les gens de Memphis…

[21] J'aurais bien aimé entendre frère Ungren chanter Que Tu es grand! Et je ne… Est-il ici ce soir? Et ainsi… Et j'ai toujours tant de choses à faire que je ne peux pas les faire toutes - je ne peux pas les faire toutes. Que Dieu vous bénisse tous!

[22] Ouvrons donc maintenant les Ecritures et lisons un petit passage de l'Ecriture. Alors que mes paroles faillissent, Celle-ci ne faillira pas. Dieu vous bénira donc du fait que vous restez simplement pour écouter Sa Parole. "La foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole de Dieu." N'est-ce pas vrai? Eh bien, pendant que je réfléchissais… pendant que vous ouvrez dans Saint Jean au chapitre 6, commençons au verset 60 et lisons jusqu'au verset 7. Saint Jean 6 : 60…

[23] Eh bien, il n'y a pas longtemps, je réfléchissais en regardant par la fenêtre, j'observais le coucher du soleil et j'ai compris que toute la nature a une loi. Quand vient l'hiver, la loi de la nature fait automatiquement descendre la sève dans les racines. Elle ensevelit... Comme le dit Job: "Oh ! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, m'y tenir a couvert jusqu'à ce que Ta colère fût… " Et c'est cela donc : " Si Tu voulais me cacher... " Voyez-vous, il voyait la nature, l'arbre, la vie descendre dans les racines des arbres, frère Way, et rester là jusqu'à ce que la colère soit passée, et ensuite il m'appelle et me fixe un terme. Vous voyez? La nature a une loi. Il y a une loi de la nature. Il n'y a absolument aucun moyen de la contourner. C'est la loi de la nature. Et puis il y a une loi de l'Esprit. Et il n'y a non plus aucun moyen de la contourner. Cet après-midi, je parlais à un couple, disant que vous ne pouvez rien anéantir totalement. Les êtres humains ne peuvent rien anéantir. Ils peuvent démolir mais pas anéantir. Quelqu'un a dit: "Eh bien, et si on prenait un morceau de papier et qu'on le brûlait. " Cela l'anéantirait-il? Non, pas du tout. La chaleur du feu sépare simplement les éléments chimiques. Ils retournent à l'état de gaz, à ce que cela était au commencement. Vous ne pouvez pas anéantir cela. Et si le monde subsistait assez longtemps, ces mêmes gaz, qui… et - et éléments chimiques qui composaient ce morceau de papier reviendraient directement pour redevenir un morceau de papier. C'est exact. Vous ne pouvez anéantir cela. C'est exact.

[24] Alors Dieu… S'il y a une résurrection où chaque chose reviendra et qu'il n'y a pas d'anéantissement, c'est qu'il y aura une résurrection des justes et nous devrons revenir. Voilà tout. Il n'y a aucun moyen du tout de faire cela. Que vous soyez brûlé complètement, que vous vous noyez, où que cela se fasse, vous ne pouvez pas être anéanti.

[25] Rappelez-vous que chaque partie de vous était ici. Quand Dieu créa le monde par Sa Parole, Il plaça alors votre corps ici même et rien ne peut ôter cela, excepté Dieu. Tout retourne de nouveau entre Ses mains, vous voyez? Et Il est le Seul - le Seul qui… C'est le Créateur lui-même qui a fait la promesse, voilà pourquoi nous sommes sûrs qu'il y a une Vie Eternelle. Et nous avons maintenant l'assurance dans notre coeur que nous avons maintenant en nous la Vie qui dure à toujours, la Vie Eternelle qui ne peut donc pas mourir.

[26] Bien. Saint Jean 6. Commençons maintenant au chapitre 6 de saint Jean, à partir du verset 60. Plusieurs de ses disciples, après l'avoir entendu - l'avoir entendu, dirent: Cette parole est dure ; qui peut l'écouter? Jésus, sachant en lui-même que ses disciples murmuraient à ce sujet, leur dit: Cela vous scandalise-t-il? Et si vous voyez le Fils de l'homme monter où il était auparavant...? C'est l'esprit qui vivifie; la chair ne sert de rien. Les paroles que je vous ai dites sont esprit (c'est Lui) et vie (Qu'a-t-Il dit? "Je suis la vérité et la Vie." Vous voyez?) … Sont un esprit,… vie. Mais il en est parmi vous quelques-uns qui ne croient point. Car Jésus savait dès le commencement qui étaient ceux qui ne croyaient point, et qui était celui qui le livrerait. Et il ajouta : C'est pourquoi je vous ai dit que nul ne peut venir à moi, si cela ne lui a été donné par le Père. Dès ce moment, plusieurs de ses disciples se retirèrent, et ils n'allaient plus avec lui (Des paroles dures, vous voyez. Ils ne pouvaient les recevoir). Jésus donc dit aux douze: Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller? Simon Pierre lui répondit: Seigneur, à qui irions-nous? Tu as les paroles de la vie éternelle. Et nous avons cru et nous avons connu que tu es le Christ, le Saint de Dieu (Oh! la la!). Jésus leur répondit: N'est-ce pas moi qui vous ai choisis, vous les douze? Et l'un de vous est un démon! Il parlait de Judas Iscariot, fils de Simon; car c'était lui qui devait le livrer, lui, l'un des douze.

[27] Maintenant, si je devais donner un titre à ça ce soir (et je ferai de mon mieux pour que cette demi-heure compte), je voudrais parler de Trois sortes de croyants. J'ai souvent fait cette déclaration, je me suis dit: "Eh bien, je crois bien que je vais prêcher là-dessus une fois cet après-midi." C'est ce que je pensais.

[28] Il y a premièrement les croyants, puis les soi-disant croyants et, enfin, les incrédules. Eh bien, voilà bien un - un sujet ; mais aussi sûr que nous sommes assis ici ce soir, dans tout rassemblement il y a toujours ces trois groupes. Partout où des gens se rassemblent, nous trouvons ces trois groupes et nous les avons toujours trouvés et nous les aurons probablement toujours jusqu'au retour du Seigneur.

[29] Et je voudrais que nous nous considérions nous-mêmes ce soir, tandis que je parle de ces trois groupes, afin de voir dans lequel nous sommes. Maintenant, rappelez-vous, je parle peut-être à cette église-ci, qui est de nouveau pleine ce soir… et le long des murs et dans les corridors, mais je parle aussi au monde entier, vous voyez. Et ces bandes circulent dans toutes les parties du monde. C'est le ministère des bandes.

[30] Eh bien, j'aimerais parler maintenant des trois différentes sortes de croyants. Or, rappelez-vous, il s'agit de croyants. Mon sujet est: Les croyants. L'un est un vrai croyant, l'autre est un soi-disant croyant, et l'autre est un incrédule. Vous voyez?

[31] Eh bien, le premier groupe dont j'aimerais parler est celui des croyants, parce que je pense qu'ils doivent être placés en premier, étant donné que ce sont eux qui croient véritablement. Eh bien,… ils croient comme ces disciples-ci. Nous prendrons comme exemple ce passage de l'Ecriture que nous venons de lire.

[32] Le premier groupe est donc celui des croyants, des croyants authentiques. Et la foi vient de ce que l'on entend, de ce que l'on entend la Parole de Dieu, la Parole de Dieu qui est Christ, vous voyez, les croyants.

[33] Eh bien, avez-vous remarqué la glorieuse déclaration qu'a faite ce croyant? Or un croyant n'a pas besoin d'être quelqu'un d'intelligent à la manière du monde. Il n'a pas besoin d'être quelqu'un d'instruit dans le sens que ces gens essaient de - de dire que vous devez être, vous n'en avez pas plutôt besoin. Pierre, l'homme qui avait fait cette déclaration, la Bible Elle-même dit qu'il était à la fois ignorant et sans instruction. Il n'était pas réellement considéré comme un homme intelligent.

[34] Dans Esaïe 35 il est dit: Et il y aura là un chemin frayé, une route qu'on appellera la voie sainte ; nul impur n'y passera.

[35] Cet après-midi je m'entretenais avec un des diacres alors que nous parlions des ponts qu'on jette - de ce nouveau pont. J'ai dit: "Il y a aujourd'hui beaucoup de ponts qui franchissent des masses d'eau et des marécages. " Et j'ai ajouté : "Mais il y a une grande extension qui va de la terre à la gloire. Elle est appelée la Voie Royale. L'impur n'y passera pas." C'est vrai. C'est une route qui est construite par Christ, notre Seigneur, l'extension qui a été faite de cette terre à un autre Pays et l'impur n'y passera pas.

[36] Pierre, cet homme sans instruction de - qui se tenait tout près, quand il vit la Parole du jour complètement confirmée, la Parole que Dieu avait promise pour ce jour-là, selon laquelle il serait suscité quelqu'un qui serait un - un prophète parmi eux… Et Simon avait de la peine à croire cela parce qu'il y avait eu tellement d'interprétations à ce sujet, mais quand il vit dévoilée la Parole authentique de l'âge et qu'il L'entendit s'identifier correctement, il - il fut convaincu avec certitude de qui était cette Personne.

[37] Et c'est lui qui a dit: "Seigneur, à qui irions-nous ?", quand la question lui fut posée, tandis que la - la foule se divisait en croyants, incrédules, et soi-disant croyants. Ces trois groupes se tenaient juste là dans cette seule compagnie de gens: les croyants, les soi-disant croyants et les incrédules. On les trouve là même dans ce chapitre. Et c'est parce que Jésus prononça ces Paroles de cette manière que cela divisa Son assemblée, mais il le fallait.

[38] Il était un grand homme tant qu'Il guérissait les malades, mais quand Il en est arrivé à la doctrine et à la prophétie, voilà qui a séparé la balle du blé, vous voyez. La balle constitue simplement l'enveloppe du blé ; elle n'est pas le blé. On ne peut rien en faire. Il n'y a rien en elle, il n'y a pas de vie en elle. C'est l'enveloppe et elle ne peut rester avec le blé. Elle n'héritera pas avec le blé. Ainsi donc cela a… C'est juste du grain que nous parlons, le coeur du grain de blé.

[39] Eh bien, remarquez, Pierre était convaincu que c'était le Messie. Eh bien, ce que disait tout le reste des gens ne changeait rien. Ce que disait le sacrificateur ne changeait rien. Pour Simon Pierre, ce que disait l'église n'avait aucune importance. Il était personnellement convaincu. Dans un autre passage, Jésus lui demanda: "Qui dit-on que je suis?" Et quelques-uns dirent: "Tu es un prophète." D'autres dirent: "Tu es un des anciens prophètes ressuscité." Et - et : "Tu es Moïse, Elie ou quelqu'un d'autre." Jésus demanda: "Je vous demande à vous. Qu'en dites-vous?" Pierre dit: "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Il lui répondit: "Tu es heureux, fils de Jonas (Simon, fils de Jonas), car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela. Tu n'as jamais appris cela dans un livre, d'un credo ou d'un catéchisme. Tu… C'est Mon Père qui est dans le Ciel qui t'a révélé cela." Voilà un croyant authentique, il a la révélation spirituelle de la Parole, vous voyez? Eh bien, et là… "Tu es Simon, et sur cette pierre de la révélation que tu as de Qui je suis, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle." Vous voyez? Il n'est pas étonnant que Simon ait dit: "A qui irions-nous?" Jésus s'est retourné et a demandé: "Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller?"

[40] Et ils répondirent: "Seigneur, à qui - où irions-nous, car Toi seul as les Paroles de Vie. Tu es le Seul." Car, non seulement Il avait les Paroles de Vie, mais Il était la Parole de Vie. Vous voyez? Il était la Parole de Vie, et Simon reconnut tout à fait cela. Et quand il le reconnut, cela lui fit garder l'espérance car il avait reçu la révélation que Jésus était cette Parole vivante.

[41] Voilà donc ce qu'est un croyant authentique. Quand le Saint-Esprit, non pas quand vous êtes persuadé par une autre personne ni autre chose, mais quand le Saint-Esprit vous a révélé la Parole Elle-même et que vous voyez la Parole rendue claire et confirmée, alors l'Esprit de Dieu vient entrer dans cet âge avec la Parole pour cet âge et La rend manifeste.

[42] Comment quelqu'un se serait-il empêché de croire Luther, s'il avait eu connaissance de cela? Luther était un réformateur. "L'esprit de l'homme" parut alors pour la réforme. Avec Wesley ce fut pareil. On devait croire cela. Vous voyez, c'était le - c'était le message pour cet âge de l'Eglise. C'est exactement ce qui était arrivé. C'est ce qui devait arriver. On devait croire cela.

[43] Et nous voici arrivés à l'âge de Laodicée et on nous a appris que dans l'âge de Laodicée, Christ a été mis hors de Son Eglise et qu'Il frappait même à la porte, essayant d'y rentrer. Ainsi, quand nous voyons ce qui arrive, nous savons dans quel âge nous vivons.

[44] Nous sommes donc à la fin de l'histoire du monde. Le livre est en train d'être achevé à présent. Un jour où l'autre, la dernière ligne y sera écrite et il sera fermé. Alors il n'y aura plus de temps.

[45] Et un grand drame est en train de se préparer, et les anges se tiennent dans les cieux et observent. Vous savez ce qu'est un drame. Les acteurs sont prêts. Vous pouvez les voir en train de jouer leurs rôles.

[46] Vous pouvez voir le malin jouer son rôle. Vous pouvez voir comment le méchant dans la pièce entre en scène pour tromper par sa ruse. Mais vous pouvez aussi voir se préparer l'Eglise qui doit être enlevée. C'est une scène glorieuse.

[47] Vous pouvez voir la Présence de Dieu confirmer et faire se dérouler le grand drame qui est prédit ici dans la Bible. Oh ! dans quel temps nous vivons! C'est le temps le plus glorieux! Les hommes de tous les âges ont ardemment désiré vivre en ce temps-ci. Les prophètes d'autrefois ont ardemment désiré voir cette heure, mais ils n'en ont pas eu le privilège.

[48] Eh bien, il y a eu un croyant qui, ayant vu cela, a cru. "Nous sommes parfaitement persuadés que Tu es le Christ, le Messie, la Parole de Dieu pour ce jour, et nous le croyons." Vous voyez, c'était un véritable croyant.

[49] Prenons rapidement encore quelques croyants avant d'en arriver au personnage suivant. Prenons le prophète Noé. Quand il… il était peut-être un fermier, ou peut-être il était fermier à leur époque. Mais quand les moqueurs et les religieux de ce jour-là… L'église était au plus bas, et Dieu parla à Noé, lui dit qu'il devait construire une arche. Noé ne discuta jamais avec Dieu là-dessus. Il croyait que c'était la Parole de Dieu et se mit immédiatement à l'oeuvre pour apprêter les choses. Voilà un vrai croyant!

[50] Ne faites pas des histoires à ce sujet. Lorsque vous êtes pleinement convaincu, vous y êtes. De toutes les façons c'est pareil pour tout le monde, pour toute foi. La foi vient de ce que l'on entend. Si vous pouvez rester ici malgré ce que le médecin dit que vous avez comme maladie (c'est-à-dire que l'homme vous donne le diagnostic de votre cas, et sans doute, il n'en sait que ce que ses instruments et sa connaissance lui permettent de savoir, et il dit qu'il ne reste que la mort), mais vous avez prié et vous avez pu voir se tenir là dans le futur, un homme ou une femme en bonne santé, se tenant là, et vous y êtes. C'est bien cela. Vous allez directement atteindre cela, aussi sûr que deux et deux font quatre parce que vous y croyez. C'est Dieu qui l'a dit. Vous savez qu'il en est ainsi.

[51] C'est comme cette petite femme qui cracha le cancer en toussant. Vous voyez ? il n'y avait dans sa pensée aucun doute que cela arriverait. Le cancer était mort, cela se détacha et s'en alla. Vous voyez? C'est ça. Croyez-le.

[52] C'est comme le cas de ce papa qui avait amené son petit garçon ici il n'y a pas longtemps. Il est quelque part ici maintenant, dans le bâtiment. Ce petit garçon avait fait une chute et avait perdu la mémoire. Il ne pouvait plus se rappeler - rappeler quoi que ce soit. Quelques instants après la prière, je lui demandai son nom et il me le dit et me dit quel âge il avait. Et il était là, tout aussi normal que n'importe quel garçon, vous voyez. Ils ont cru! Et quand Dieu dit quelque chose, il doit en être ainsi. Noé crut en Dieu et Noé fut considéré comme un croyant. Daniel! Quand l'église était en captivité à Babylone, Daniel crut en Dieu. On eut beau dire: "Nous allons faire une proclamation. Personne ne pourra avoir - prier un autre dieu en dehors de cette statue là-bas, représentant ce saint homme", ou quoi que cela pût être. Daniel n'accorda aucune attention à cela. Il avait entendu Dieu, car il était prophète, et la Parole était venue à lui. Et quand le temple avait été dédicacé, il avait été dit: "Si quelqu'un est en difficulté dans quelque pays que ce soit et qu'il prie en regardant vers ce lieu saint, exauce alors des cieux." Et Daniel croyait en Dieu. Il était un croyant authentique et même les lions ne purent le dévorer. C'est vrai, vous voyez. Il était un croyant. Il avait quelque chose de réel et d'authentique. Il était un croyant.

[53] David, un autre croyant, était un jeune homme rejeté. Daniel ne s'était pas rangé du côté de l'église moderne. Noé non plus ne s'était pas rangé du côté de l'église moderne, pas du tout! Ils croyaient que ce que Dieu avait dit était la vérité. Peu importe ce que le monde moderne disait, eux croyaient que ce que Dieu avait dit était la vérité. Voilà des croyants authentiques.

[54] C'est exactement ce que firent Pierre et les apôtres ; ils croyaient qu'Il avait la Parole de Vie et qu'Il était la Parole de Vie. Je crois la même chose aujourd'hui. Et tout autre chose qui s'oppose à la Parole est contraire. Ce n'est pas… C'est la mort. C'est ceci et ceci seulement qui est la Parole de Vie, et Christ est la Parole.

[55] Eh bien, David, ce rougeaud… D'abord, probablement ses frères s'en prenaient à lui parce qu'il était petit. Il n'était pas assez grand pour porter une armure. Il ne pouvait pas aller à la guerre, et il était trop petit et maigre. Pourtant, il se présenta là comme un croyant. Et tandis qu'il se tenait là-bas dans le désert, veillant sur les quelques douzaines de brebis que son père lui avait données à surveiller, avec une fronde dans une région où se trouvaient des lions, des ours, des loups et autres, David se mit à regarder les verts pâturages ombragés, et savait ce que cela signifiait pour les brebis d'aller à l'ombre pour se reposer au moment du grand soleil; il savait ce que signifiait une bonne eau fraîche, quand il disait: "Comme une biche soupire après les courants d'eau, ainsi mon âme soupire après toi, ô mon Dieu!" Voyez?

[56] Il avait crié, prié et un jour, il y eut un cas d'urgence. Un lion s'empara d'une de ses brebis et s'enfuit. David pensa: "Le Dieu qui m'a fait supérieur au lion…" Vous voyez? Et il prit sa fronde et assomma le lion avec une petite pierre qu'il y avait mise. Or quiconque a déjà vu un lion, un de ces lions d'Afrique - de grands lions aux cous recouverts de crinière, que l'on trouve là en Palestine et en Asie, il sait ce que représentait une de ces bêtes. Alors qu'on arrive à peine à l'assommer avec un énorme Magnum modèle 300, David, lui, l'assomma avec un caillou! Et quand le lion se releva pour le poursuivre, il le saisit par la barbe et le tua. Voilà la raison. Il savait de quoi il parlait. Il avait fait une expérience. Il avait mis Dieu à l'épreuve concernant Sa Parole.

[57] Et il - il n'avait pas peur de Goliath parce que celui-ci était un incirconcis, il n'était pas du tout un croyant. Et quand Goliath sortit et le maudit au nom de ses dieux… Et Goliath était beaucoup plus grand que lui. C'était un gaillard gigantesque dont les doigts étaient longs de 14 pouces [35,5 cm - N.D.T.]. Eh bien, ses doigts étaient longs comme ça (Vous voyez?), 14 pouces, et c'était un guerrier. Et peut-être que la cotte de mailles qu'il portait pouvait bien peser trois cents livres [150 kg environ - N.D.T.] ou plus, celle qu'il portait. Un casque et un grand… le métal avait probablement de 1,5 pouce d'épaisseur [O,35 cm - N.D.T.]. C'était un gaillard gigantesque comme cela, il marchait en tenant - en tenant une ensouple de tisserand que l'on dit longue de 20 pieds [environ 6 m - N.D.T.]. Il tenait une lance de 20 pieds à la main. Eh bien, comment pouvait-on… Un homme comme cela pouvait se tenir là et prendre une douzaine de personnes et les jeter comme cela tout en avançant. Quelle opposition! Et il se tenait là à se vanter et à faire le fanfaron. Quand le - l'avantage semblait dans l'autre camp…

[58] Vous voyez, il dit: "Que… Ne répandons pas le sang. " Il disait : " Que - qu'un homme vienne me combattre. Si donc je gagne, alors vous serez simplement tous à mon service, et si - si donc vous gagnez, alors c'est nous qui vous servirons."

[59] Vous voyez, quand le diable voit qu'il a l'avantage sur vous, voyez-vous, c'est alors qu'il aime se vanter. Mais il rencontra l'homme qu'il ne fallait pas. Il rencontra le plus petit homme du pays, un petit rougeaud aux épaules tombantes. David dit: "Vous voulez me dire que vous, la - l'armée du Dieu vivant, allez rester là et laisser ce Philistin incirconcis défier l'armée du Dieu vivant?" Eh bien, cela le choquait! Pourquoi? Pourquoi? Il était un croyant. Les autres n'étaient que des soi-disant croyants, vous voyez. Voyez-vous, David était un croyant authentique. Il dit: "Si vous, vous avez peur, moi j'irai le combattre!" Vous voyez? Quel défi pour un petit gars comme lui! Il était donc un croyant et fit exactement ce qu'il savait que Dieu ferait, il...

[60] Quand ce Philistin incirconcis le maudit au nom de son dieu, il dit: "Suis-je un chien?" Un tout petit avorton, un gosse, s'avança comme cela. " Eh bien, dit-il, je te ramasserai avec le bout de ma lance et je te suspendrai là à un arbre et laisserai les oiseaux manger ta chair!" Oh! la la! quel horrible personnage c'était!

[61] David lui répondit: "Tu viens à moi avec une épée, une lance et une armure. Tu viens à moi au nom des Philistins. Mais moi, je viens à toi sans épée, sans lance et sans armure. Et je viens à toi au Nom de l'Eternel, le Dieu d'Israël."

[62] Vous y êtes. Voilà un croyant. C'était là sa forteresse. C'était là son bouclier. C'était là sa défense. Amen! Cela devrait être la défense de l'Eglise. C'est la défense de chaque croyant. Quoi qu'il arrive, quoi que le monde dise ou quoi que ce soit d'autre, votre défense est le Seigneur Dieu d'Israël. C'est cela. "Le Nom de Jésus-Christ est une tour forte… les justes s'y réfugient et y sont en sécurité." C'est cela notre défense, Jésus-Christ.

[63] Remarquez, quand le moment est venu, nous savons ce qui est arrivé. David - il n'y avait qu'un seul petit endroit où frapper lorsqu'il laissa tomber son - son casque sur son visage. Le seul endroit où frapper était juste ici au front. Et avant même que David ait pu s'approcher du - du géant, Dieu avait visé l'endroit mortel et il abattit ce géant. Vous voyez? C'est Dieu qui l'a fait. Eh bien, remarquons que David était un croyant.

[64] Maintenant, un autre croyant, c'était Abraham, et il venait de la - de la ville chaldéenne d'Ur. Il fut appelé à faire quelque chose qui était - à croire quelque chose qui, physiquement, était totalement impossible. Mais il ne douta pas de la promesse de Dieu par incrédulité (c'est ce que dit Romains 4), mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.

[65] Abraham avait soixante-quinze ans et sa femme soixante-cinq, et ils avaient vécu ensemble depuis qu'ils étaient un jeune homme (Sara était sa demi-soeur) - un jeune homme et une jeune fille. Et c'était… Ils avaient vécu ensemble et n'avaient pas eu du tout d'enfants. Et Dieu dit à Abraham: "Sépare-toi des incrédules." Dieu appelle toujours à une séparation. "Sépare-toi des incrédules et marche avec moi. J'ai fait de toi le père de beaucoup de nations. Je l'ai déjà fait!" Et Abraham crut. Voilà un croyant. "Comment vas-Tu faire cela, Seigneur?" C'est une question qu'il n'a jamais posée! Dieu avait dit qu'Il le ferait et cela réglait la chose. Le premier mois passa, et Sara était toujours (elle avait dépassé la ménopause) "Un changement?" - "Pas du tout."

[66] Mais Abraham croyait toujours la chose. Vingt-cinq ans s'écoulèrent, et il n'y avait toujours pas de différence! Mais Abraham croyait toujours! Voilà un croyant. Ce n'est pas un soi-disant croyant. C'est un croyant. Vingt-cinq ans plus tard, Abraham était encore plus fort qu'au début. Il croyait Dieu et cela lui fut imputé à justice, parce qu'il… Voilà le véritable croyant. Eh bien, dans peu de temps, je vous laisserai sonder pour voir dans quelle catégorie vous êtes.

[67] Maintenant que fit Abraham? Il ne douta pas de la promesse de Dieu, de ce qui était impossible. Qu'en serait-il si un homme de soixante-quinze ans et une femme de soixante-cinq ans allaient chez le médecin et lui disaient: "Nous voulons prendre des dispositions à l'hôpital ; nous allons avoir un enfant" ? Et qu'ensuite, vingt-cinq ans plus tard, ils lui disaient: "Docteur, l'hôpital est-il toujours disponible?" Vous voyez? Cela vous fait agir drôlement. Vos décisions sont drôles pour le monde. Mais c'est un croyant, peu importe combien cela semble étrange!

[68] La Bible dit qu'il avait la pleine conviction que Dieu était capable d'exécuter ce qu'Il avait promis. C'est ce que devrait faire chaque croyant cet après-midi. Dieu est capable de tenir chaque Parole qu'Il a promise. Peu m'importe ce que disent les dénominations au sujet de la Parole: "Les jours des miracles sont passés. Tout ça, c'est de la télépathie et tout… de la bonne aventure et…" Peu m'importe ce qu'ils disent! Je crois toujours que si le canon est pointé sur la cible, il la touchera. Et je crois que si un croyant est bien ajusté sur la Parole de Dieu, cela touchera la chose même que la Parole de Dieu a promise. Cela - cela se fera de nouveau. Et j'en ai la pleine conviction, que quand nous verrons que nous sommes dans cet âge où ces choses doivent être ici… Elles doivent être ici. Ces choses doivent arriver.

[69] C'est la raison pour laquelle je crois que quand l'Epouse est appelée, élue et placée dans le Livre de Vie, il viendra du Ciel un bruit qui amènera dans cette Epouse un baptême du Saint-Esprit tel qu'il L'enlèvera de la terre dans la grâce de l'enlèvement. Dieu l'a promis.

[70] Peu importe combien d'hommes de science, ou combien - combien d'astronautes ils ont engagés et tout le reste, peu importe à combien de millions de miles ils peuvent voir, cela n'a aucune importance pour moi. Il y a un Ciel et il y a littéralement un Jésus-Christ là qui viendra dans un corps physique prendre Son Eglise et Epouse. Cela a beau être de la vieille histoire, c'est malgré tout la vérité. Dieu l'a dit. Voilà - voilà ce que croient les croyants.

[71] Dieu a dit: "Je suis l'Eternel qui te guérit de toutes tes maladies. Je suis Dieu et je ne change pas." Amen! Et Dieu est la Parole, et si Dieu ne change pas, comment la Parole changerait-Elle? Vous voyez? "Je suis Dieu et je ne change pas." C'est ce que dit l'Ecriture. Dieu l'a dit Lui-même. Et s'Il ne peut changer, alors Il est la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu (la Parole immuable)… Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous. Amen! Certainement.

[72] Dieu a suscité des corps tout au long des âges : Moïse, Ezéchiel, Jérémie, Esaïe, Elie, et partout où Sa Parole venait temporairement, mais la Pleine Parole a été manifestée en cet Homme, Jésus-Christ, qui était Dieu dans la - Dieu corporellement dans la plénitude de la Divinité. C'est là qu'Il fut fait chair. J'en crois chaque mot.

[73] Job, un autre croyant. Quelquefois les croyants sont mis à l'épreuve ; pas quelquefois, mais chaque fois! Car chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié, éprouvé, formé en tant que fils. Rappelez-vous les épreuves, les routes poussiéreuses, le soleil brûlant de la persécution ; mais la loyauté de votre coeur pétrit ces matériaux afin que ça soit prêt à entrer dans le moule. Les enfants de Dieu sont correctement façonnés sur base de Sa Parole, car ils sont des exemples vivants et la Parole de Dieu vit à travers eux. Vous voyez? L'épreuve vient vous secouer, vous amener jusqu'au fond même pour voir où vous allez vous tenir. Vous voyez? Chaque fils qui vient à Dieu est testé, éprouvé…

[74] Job passa par les épreuves et les tests. Ses enfants lui furent ôtés, ainsi que tout le reste. Les membres d'église vinrent l'accuser d'avoir péché en secret et essayèrent de l'accuser de tout ; mais, malgré cela, il ne voulut rien écouter de toutes ces choses. Il savait qu'il avait rempli les exigences de Dieu. Il savait que c'était inutile que Satan essaie de le tenter. Il savait que c'était le diable. Et aussi longtemps que Satan put lui faire croire que sa maladie venait de Dieu, il fouettait Job. Mais dès que Job reçut la révélation que ce n'était pas Dieu, il traversait seulement ces épreuves pour qu'on fasse de lui quelque chose. Cela ne venait pas de Dieu, cela venait de Satan!

[75] C'est pareil aujourd'hui. Satan essaie de vous dire que ces épreuves et autres choses, c'est votre Dieu qui essaie de faire tomber le châtiment sur vous. Ce n'est pas cela. Pas du tout! C'est Satan qui le fait, et Dieu le permet afin de vous modeler, et vous amener à voir si vous êtes - vous êtes lié à la terre par les soucis de la terre, ou bien si votre trésor est dans le Ciel. Car vous êtes là où est votre trésor. Oui, oui. Là où est votre trésor, là aussi sera votre coeur.

[76] Job fut éprouvé, pourtant il dit: "Je sais que mon Rédempteur est vivant. Aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Même si les vers détruisent mon corps…." Avez-vous remarqué cela? Les vers étaient déjà en lui. Vos vers sont en vous. Même si vous êtes dans un cercueil scellé sans air ou d'une façon quelconque, les vers sont cependant déjà là. Ils sont bien en vous, et ils sont prêts à tout moment à être appelés à faire leur devoir.

[77] Vous vous souvenez de César? Il fut rongé juste dans la rue. Les vers le rongèrent juste dans la rue, ses propres vers. Ils sont juste là, prêts.

[78] "Même après que mes vers auront détruit ce corps, néanmoins dans ma chair je verrai Dieu." Amen! Vous ne pouvez anéantir cela. Même si les vers le rongent, il reviendra toujours. "Je Le verrai moi-même, mes yeux Le verront et non pas ceux d'un autre." C'est Job qui parle. Pourquoi? Parce qu'il était un croyant. Dans les épreuves, il était un croyant. Dans la persécution, il était un croyant. Il était un croyant authentique.

[79] Joseph était aussi un croyant. Il ne pouvait pas s'empêcher d'être ce qu'il était. Il était prophète. Dieu avait fait de lui un prophète. Il n'avait pas voulu être différent de ses frères, mais il était différent. C'est Dieu qui avait fait de lui ce qu'il était. Nul autre ne pouvait prendre sa place.

[80] Personne ne peut prendre votre place. Si petit que… Vous direz: "Je ne suis qu'une simple ménagère!" Personne ne peut prendre votre place. Dieu, dans Sa grande économie, a mis ainsi en ordre votre - le Corps de Christ, de sorte que personne ne peut prendre votre place.

[81] Combien j'aimerais prendre la place de Billy Graham (nous tous, les ministres), mais nous ne pouvons pas le faire. Mais, rappelez-vous simplement ceci : Billy ne pourrait pas prendre notre place, vous voyez. Nous avons chacun une place. Certains d'entre nous sont évangélistes, d'autres sont prophètes, d'autres sont docteurs, d'autres pasteurs. Quoi que nous soyons, ménagères, mécaniciens, paysans, quoi que ce soit, Dieu vous a mis à votre place. Vous voyez?

[82] Joseph était prophète. Il ne pouvait rien au fait qu'il pouvait interpréter les songes. Il ne pouvait rien au fait qu'il avait des visions. Observez combien il était fidèle. Cela avait beau lui coûter la communion avec ses frères, il était fidèle parce qu'il croyait à ces songes. Il croyait que le songe qu'il avait eu, montrant qu'ils allaient tous (les gerbes) se prosterner devant lui, se réaliserait, parce qu'il y croyait. Il était un croyant authentique. Comment… J'ai cinq minutes pour dix pages.

[83] Faites attention maintenant. Remarquez un passage de l'Ecriture que j'ai notée ici. La femme… Nathanaël était un croyant, n'est-ce pas? Nathanaël, quand il vit ce qui arriva et cela eut de l'effet sur lui, le fait que Jésus lui ait dit qui il était, qu'il était vraiment un Israélite en qui il n'y avait point de fraude, et qu'Il lui ait dit où il était le jour précédent, lorsqu'il priait sous un arbre... Il l'avait vu quand - quand Philippe l'avait appelé. C'était un croyant.

[84] Beaucoup qui se tenaient là disaient: "C'est l'esprit du diable. C'est le diable qui opère la guérison divine." Ce vieux démon-là n'est pas encore mort aujourd'hui! Les gens croient que c'est le diable qui opère la guérison divine.

[85] Jésus a dit: "Si Satan chasse Satan, son royaume est divisé, et un tel royaume ne peut subsister." Vous voyez? Satan a dit… Il ne peut pas faire cela. C'est pourquoi Satan ne peut chasser Satan.

[86] Donc Nathanaël était un croyant. Et quand il vit la Parole faite chair et confirmée disant qu'il était un croyant, il dit: "Tu es… Rabbi, Tu es le Christ. Tu es le Roi d'Israël." Il le croyait.

[87] Quand la femme au puits vit la chose, elle crut cela. Elle était une croyante. Lorsque l'aveugle Bartimée… Quand la femme passait… Tout le monde criait sans arrêt. Et quelques-uns disaient: "Il y a tout un… J'ai entendu dire que tu as ressuscité des morts. Il y en a un cimetière tout plein par ici. Viens les ressusciter! Que nous te voyons le faire!" Vous voyez, c'est le même démon qui disait: "Si tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres d'être changées en pain." C'est le même démon qui, ayant mis un chiffon sur Son visage, Le frappait à la tête et disait… ils se passaient le bâton en disant: "Eh bien, si tu nous dis qui t'a frappé, nous te croirons!" Vous voyez, ces soldats se moquaient de Lui. Il avait vraiment l'air d'être le perdant, mais rappelez-vous simplement que Dieu est toujours en scène. Vous voyez? Il était là même, prêt à tout moment.

[88] Or, Jésus a dit: "Il Me suffirait de parler à Mon Père qui M'enverrait immédiatement douze légions d'anges." Oh ! et que ferait un seul de ces anges? Mais, vous voyez… Mais Il aurait pu envoyer douze légions sur un simple ordre. Mais Jésus avait un travail à faire. Il avait quelque chose à faire et il fallait qu'Il passe par-là.

[89] Vous avez quelque chose à faire. Dieu a quelque chose que vous devez faire. Peut-être que vous avez des chagrins et des ennuis. Peut-être que vous avez des déceptions, mais est-ce que nous prions pour échapper à cela? Non, Seigneur! Fais-moi passer par ces choses quelles qu'elles soient. Quelles qu'elles soient, ne me laisse pas fuir cela. Si elles ont été préparées pour moi, accorde-moi la grâce de les endurer. C'est tout. Remarquez maintenant l'aveugle Bartimée. Il savait qu'on leur avait dit: "Cet homme est ce prophète de Galilée. Il est le Fils de David. Nous le croyons." Certains croyants doivent lui avoir dit cela. "Nous autres croyants savons qu'Il est le - ce Fils de David." Il savait que s'Il l'était, Il était la Parole.

[90] S'il savait qu'Il était la Parole, il savait qu'Il pouvait discerner les pensées du coeur. C'est pourquoi il a crié: "Fils de David, aie pitié de moi!" Les incrédules, criaient ceci, cela, les membres d'église, cela n'arrêta pas du tout l'aveugle Bartimée. Il dit: "Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!"

[91] Peut-être que Jésus ne pouvait pas l'entendre, mais Il sut qu'il criait, Il s'arrêta donc et se retourna. Il y avait là un croyant. Il dit: "Ta foi t'a sauvé." Amen!

[92] Il dit la même chose à la femme qui avait une perte de sang : "Ta foi…" En effet, elle s'était dit dans son coeur: "Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie." - "Ta toi t'a sauvée!" Vous voyez? C'était une croyante.

[93] C'est la même chose qui a sauvé l'autre jour William Dauch (qui est assis là) d'un arrêt total du coeur, d'une crise cardiaque, un homme de quatre-vingt-onze ans! "Ta foi t'a sauvé!" Pourquoi? Il est un croyant!

[94] Le révérend Tom Kidd que voici, il entre dans ses… presque… je pense qu'il a presque quatre-vingt-dix ans maintenant. Quand il avait soixante-dix-neuf ans, il fut emmené à l'hôpital avec un cancer de la prostate. Les médecins ont dit qu'il n'avait aucune chance, mais quand nous y sommes entrés ce matin-là et que nous avons vu ce petit patriarche assis là, avec un châle sur les épaules et frappant… avec une petite canne… Il était presque hors de lui. Il disait à la vieille femme qui était assise là et qu'il appelait grand-mère (il la connaissait, elle était membre de son église depuis des années) ; il disait : "Vous paraissez aussi blanche que la neige!" Il n'était plus dans son bon sens. Pourtant, quand la puissance de Dieu frappa cette chambre… Il est vivant ce soir! Cela s'est passé il y a quatre ans. C'était un homme de près de quatre-vingts ans, et le voilà assis ce soir en parfaite santé et guéri du cancer. Ce n'est pas un soi-disant croyant, c'est un croyant! C'est cela. Il croit. Il prend Dieu au mot.

[95] C'est exactement comme l'aveugle Bartimée. Bartimée était aveugle, mais il savait cependant que s'il pouvait attirer l'attention de Jésus-Christ, il recevrait ce qu'il désirait. La femme savait que si elle pouvait toucher Son vêtement elle obtiendrait ce qu'elle désirait - elle obtiendrait ce qu'elle désirait. Tom savait… il croyait que si je priais pour lui, il obtiendrait ce qu'il désirait.

[96] N'est-ce pas la même foi qu'avait Marthe quand elle a dit: "Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera pour Toi. Mon frère gît là, mort, il est dans la tombe depuis quatre jours. Mais si Tu demandes simplement à Dieu, Dieu Te l'accordera." Jésus dit: "Ton frère ressuscitera…" Marthe dit: "Oui, Seigneur, il ressuscitera au dernier jour, à la résurrection. C'était un bon garçon." Jésus dit: "Mais je suis la Résurrection et la Vie." - Oui, Seigneur, je crois aussi cela. - Où l'avez-vous enterré? Voilà. C'est tout. Bien sûr que oui.

[97] La reine du Midi était venue dans cette génération d'incrédules (C'est vrai) et elle était allée là-bas et a cru que ce qu'elle voyait était de Dieu. La Bible dit qu'elle se lèvera au dernier jour avec cette génération et la condamnera parce qu'elle est venue des extrémités de la terre pour écouter la sagesse de Salomon.

[98] Moïse était un croyant. Bien qu'il ait essayé d'agir intellectuellement, il essaya tous les stratagèmes possibles, mais cela ne marcha pas. Il essaya de faire sortir Israël, sachant qu'il était appelé à faire. Il essaya la manière mathématique. Il essaya la manière militaire. Il essaya par l'instruction. Il essaya toutes les manières, mais cela ne marcha pas. Mais après, il prit la manière de Dieu. Que s'est-il passé? Un jour, là dans un buisson, un feu brûlait et ne s'éteignait pas. De là, la Parole lui parla, disant: "JE SUIS." Non pas "j'étais" ou "je serai" - "JE SUIS." Et Il est toujours le JE SUIS! Il est la Parole, la Parole Eternelle, qui dure à toujours.

[99] Moïse ne douta pas. Il avait contre lui des difficultés, toute la nature et tout, mais, avec un bâton noueux à la main, il descendit là-bas, et s'empara de toute la nation, la noya là-bas dans la mer Morte et amena Israël à la Terre Promise. Pourquoi? Il croyait Dieu. C'est vrai. Il avait une… Voilà le croyant. Nous pourrions… Maintenant j'ai épuisé ma demi-heure avec les croyants, et il me reste encore deux catégories. Nous les passerons rapidement en revue car, de toute façon, elles n'ont pas d'importance. Non.

[100] Puis, deuxièmement, il y a les incrédules. Parlons ensuite des incrédules. Que fait l'incrédule? Nous avons vu que le croyant fait quoi? Qu'il accepte la Parole. Dans chaque race, dans chaque génération ils suivent, depuis Noé et tout du long. Nous pourrions tenir un réveil de six mois juste là, rien que sur ça, faisant ressortir ces personnages, ils ont cru. Le croyant ne remet pas les choses en question. Le croyant croit sans tenir compte des apparences ou de ce que quelqu'un d'autre a à dire là-dessus, de combien cela a l'air impossible. Le croyant croit. Que croit-il? La Parole et non le credo, la Parole et non la dénomination. La Parole et non ce que dit quelqu'un d'autre, ce que dit la Parole. Rappelez-vous donc que c'est cela le croyant. Le croyant ne pose pas des questions. Le croyant ne dit pas: "Comment est-ce possible? Si l'on peut me l'expliquer…" Ça, c'est l'incrédule. Vous voyez? Pour le croyant, peu importe ce que c'est, si c'est la Parole, c'est la Parole. C'est vrai. Voilà le croyant.

[101] Maintenant l'incrédule. Eh bien, nous voyons ce que… Nous allons considérer les incrédules. Nous voyons que tout allait très bien pour eux tant qu'on les tapotait dans le dos et qu'on les appelait disciples. Tant qu'ils… tout allait bien et ils étaient en ordre. Mais quand ce Prophète qu'ils croyaient être un prophète, dont ils étaient sûrs qu'Il était un prophète qui pouvait guérir les malades et ainsi de suite… Que fit-il? Quand la vérité authentique et la réprimande vinrent contredire ce qu'ils croyaient, ils ne purent accepter la Parole. Ils pouvaient accepter les miracles, ils en accomplirent. Ils allèrent chasser les démons et prêcher la Parole, mais ils étaient malgré tout des incrédules! Matthieu 10, Il les envoya deux à deux (les soixante-dix)et ils chassèrent les démons au point que Jésus se réjouit et dit: "Je voyais Satan tomber du Ciel comme un éclair!" Vous voyez? Ils chassèrent les démons et Judas était avec eux (voici les incrédules), mais aussitôt que Jésus commença à dire ce qu'Il était, qu'Il était la Résurrection, qu'Il était la Vie… "Que diriez-vous si vous voyiez le Fils de l'homme monter d'où Il est venu?" "Eh bien, cet homme essaie de dire qu'il vient du Ciel! C'en est trop pour nous! Nous ne pouvons pas croire cela!" Il disait: "Qu'est-ce que c'est? La chair dont vous parlez ne sert de rien. C'est l'Esprit qui vivifie."

[102] Vous y êtes ! L'Esprit vivifie la Parole. C'est l'Esprit et non pas le credo. L'Esprit de… Le Saint-Esprit vivifie la Parole pour vous, et Elle devient vivante, et vous y êtes. Vous le voyez. Par la foi vous le voyez. Vous savez que c'est ainsi parce que la Parole le dit et que l'Esprit vivifie la Parole pour vous. Et voilà.

[103] Vous direz: "Que pourra…" Et aussitôt qu'on a fait cela, on a découvert les incrédules. Quand vous dites quelque chose qu'ils ne digèrent pas, ils vous quittent: "Je ne veux simplement pas…" Oh ! cela devient très fréquent dans le monde aujourd'hui! Commencez à dire juste quelque chose et ils se rassemblent…

[104] J'ai remarqué que dans les réunions, ils se rassemblent en grand nombre. Vous vous levez et vous commencez à dire quelque chose… Eux restent là assis, observant et attendant. Mais aussitôt que vous dites: "Eh bien, Jésus-Christ s'est identifié en tant que Messie parce qu'Il était Prophète", la cruche est pleine et ils s'en vont. Quelqu'un… et ils s'en vont. Qu'est-ce ? Des incrédules! Eh bien, vous dites: "C'est vous qui fabriquez cela!" Ce n'est pas le cas! Je ne dis que ce que dit la Bible ici. Ils étaient incrédules et s'en allèrent. Bien qu'ils étaient disciples, mais c'était contraire à ce que…

[105] Ils disaient: "Ce… Qui peut croire une telle chose?" Vous voyez? Il y avait des pharisiens et des sadducéens qui étaient sortis, s'étaient joints à Lui et marchaient avec Lui parce que, vous voyez, quand le surnaturel est manifesté, il produit trois catégories différentes. C'est ce qui s'est passé en Egypte. Cela produisit l'incrédule, le croyant et le soi-disant croyant. Effectivement, toutes ces trois catégories. C'est noté ici de sorte que nous pouvons simplement continuer à en parler toute la nuit, montrant ce qu'il en est. Partout vous voyez cela, vous trouvez ces trois catégories. C'est toujours ainsi, vous les trouverez. Voyez ?

[106] Eh bien, observez, ces soixante-dix s'en allèrent parce que cela ne s'accordait pas avec ce qu’eux croyaient être juste. Nous ne recevons aucune pensée; il s'agit de ce qu'Il dit. Reniez votre propre pensée. Ne dites que ce qu'Il dit. C'est cela la vraie confession. Confesser signifie dire la même chose.

[107] Si je confesse qu'une certaine chose est arrivée, je dis la même chose que ce qui est arrivé. Voilà ce qu'est la véritable confession. Et Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession, voyez, disant la même chose que Dieu. Vous voyez, c'est cela qui fait que c'est juste, parce que vous répétez simplement la Parole de Dieu.

[108] Maintenant, remarquez, ces soixante-dix sont partis. Qu'ont-ils fait? Ils - ils sont partis simplement parce qu'ils n'étaient pas d'accord. Leur - leur - leur sagesse… Leur - leur affiliation à l'église avait… C’en était - c'en était trop. C’en était trop pour eux de penser que cet homme qui se tenait là, que le… tous les autres croyaient que - qu'il était né illégitimement, qu'Il n'avait pas le droit de s'appeler Dieu, et qu'Il n'était qu'un homme.

[109] Ils disaient: "Nous ne Te lapidons pas pour les bonnes oeuvres que tu fais mais nous Te lapidons parce Toi qui es homme, Tu te fais Dieu." Mais la Parole disait qu'Il était Dieu! "On L'appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant, Père éternel." Les Ecritures mêmes qu'ils lisaient le jour même où ils citaient ce psaume (Psaume 22) disait: "Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné?… Tous mes os… ils me regardent… Aucun de ses os ne sera brisé." C'était le Psaume même qu'ils récitaient dans le Temple. Et voilà que ce Sacrifice était pendu là, criant les Paroles mêmes que David avait dites huit cents ans avant! Mais ils étaient trop aveugles pour voir cela.

[110] Et aujourd'hui, le Dieu même qui a parlé de cet âge est en scène, faisant exactement ce qu'Il avait promis de faire, mais ils sont trop aveugles pour voir cela! Ce sont des incrédules. Ils sortent en disant: "Oh ! je ne peux pas croire des histoires pareilles! De ma vie je n'ai jamais entendu cela." Ce que vous avez entendu n'a aucune importance. La Bible a dit que ce serait là. C'est Sa Parole.

[111] Ils n'avaient jamais entendu parler de cela non plus, mais c'était là malgré tout. Vous voyez? C'est vrai. Ils étaient des incrédules, exactement comme Eve. Elle était très religieuse, bien entendu, mais elle ne croyait pas la vraie Parole et elle dut se faire une religion, elle se fit alors des feuilles de figuier, vous voyez, mais cela ne marcha pas. Religion signifie une couverture.

[112] Caïn fit la même chose. Caïn ne pouvait pas croire que c'était vrai. Il dit: "Dieu est saint, Dieu est pur, et Dieu est beau. C'est pourquoi je vais me procurer quelques fleurs. Je prendrai de ces - ces fleurs et je ferai un beau et grand autel. Je Lui témoignerai ma révérence. Je me lèverai devant cela, puis je me prosternerai devant Dieu et adorerai ce Dieu. Je poserai des fleurs sur l'autel, parce que, vous savez, mon père et ma mère ont mangé quelques pommes (quelques fruits) dans le jardin d'Eden, et c'est ce qui m'en a chassé. Et ainsi, c'est… J'y retournerai parce que je le ferai très beau. Dieu ne peut simplement pas rejeter ma grande cathédrale. Eh bien, elle sera bien trop grande. Je la ferai si belle qu'elle attirera l'attention de Dieu." Satan est celui qui réside dans la beauté. C'est exactement ce que dit l'Ecriture.

[113] C'est pour cette raison que, quelquefois, une jolie femme est un appât de Satan. S'il peut simplement se saisir d'elle, il peut envoyer plus d'hommes en enfer qu'avec tous les bars du pays. C'est vrai, vous voyez. Ou un bel… un très bel homme qui ne veut pas rester un vrai homme. Vous voyez? Lui aussi peut jeter ces femmes au diable et les envoyer en enfer. Certainement.

[114] Remarquez, Satan réside dans la beauté. Qu'essaya-t-il de faire au commencement? Bâtir un royaume plus beau que celui de Michael. Il alla vers le nord et prit les deux tiers des anges avec lui. Vous voyez ? De qui était ce fils qui avait donc la même nature en lui? C'était le fils de Satan! Certainement!

[115] Il bâtit donc un autel, s'agenouilla et adora. Il fit tout ce que Caïn, qu'Abel avait fait. Mais Abel savait que ce n'était pas cela. Il… C'était le sang qui les avait fait sortir. Il savait que c'était cela. C'était le sang du sexe. C'est pourquoi il prit un petit animal et l'offrit sur un rocher en lui tranchant le cou.

[116] Remarquez, Caïn, lui… Dieu lui parla et dit: "Pourquoi n'adores-tu pas comme ton frère? Alors tu agiras bien. Tu agiras bien si tu fais cela." Mais non! Il en savait trop! Vous voyez, il rejeta la Parole originelle confirmée. Si ce ne sont pas ses enfants aujourd'hui! Vous voyez ?

[117] Or, regardez, Dieu avait rendu témoignage… La Bible dit dans Hébreux chapitre 4, ou plutôt chapitre 11 que Dieu rendit témoignage de son offrande, disant qu'il était juste. Dieu confirma son offrande. Dieu donna la preuve que c'était cela qu'Il acceptait, que c'était Sa Parole, Son plan, et Il parla à Caïn, en disant: "Fais la même chose et tu vivras!" Mais, pensez-vous qu'il aurait abandonné son idée? Oh non! Il était un incrédule. Il sortit immédiatement! C'est vrai. Caïn fit la même chose, Nimrod fit la même chose : des incrédules. Il ne croyait pas.

[118] Belschatsar fit la même chose, bien que - ou plutôt Nebucadnetsar. Bien qu'il considérait un - Daniel comme son dieu (il l'avait appelé Belschatsar, ce qui était le nom de son dieu); il vit Daniel opérer des prodiges de Dieu, et alors il comprit que Belschatsar croyait, ou plutôt que… qu'un… Daniel était un dieu. Il lui fit alors une statue, la dressa là-bas et obligea tout le monde à adorer cela et tout.

[119] Vous voyez, le royaume des nations a commencé avec l'imposition de l'adoration de la statue d'un saint homme. Et le royaume des nations se termine avec l'imposition de l'image d'un saint homme. Vous voyez? De la même manière. Au commencement du royaume des nations il y eut sur la muraille une écriture en une langue inconnue que personne d'autre, excepté ce prophète, ne put lire. Et aujourd'hui il y a une écriture sur la muraille. C'est vrai. Ichabod, c'est-à-dire que la gloire de Dieu a quitté ces choses. Et l'écriture est sur la muraille, et elle peut être lue par la pensée spirituelle qui croit dans les choses spirituelles, et qui est née de l'Esprit de Dieu.

[120] Le vieux Belschatsar alla chercher les vases du Seigneur pour boire du vin dedans. Pourquoi? Il était un incrédule! Il pensait être un croyant, mais il était un incrédule. Vous voyez, c'est cela. Il ne croyait pas la Parole.

[121] Achab était un incrédule, même s'il - il - il se comportait comme s'il n'en était pas un. Non, non, il était parmi les croyants, mais il était un incrédule. Que fit-il? Il épousa une idolâtre et introduisit directement cela, l'idolâtrie, en Israël. Il était un incrédule. Nous le savons.

[122] Ils nient que toute la Parole de Dieu soit vraie. L'incrédule est… Vous voyez, rappelez-vous donc que c'est un hypocrite. Il - il - il se comporte comme… qu'il va… dit qu'il croit cela, mais il rejette cela. Il dit: "Eh bien, une bonne partie est valable", mais si pour lui tout n'est pas vrai, cela fait alors de lui un incrédule. Vous devez croire chaque iota, tout ce qui y est dit. Il faut que ce soit vrai. Si ce n'est pas vrai - si vous dites: "Eh bien, je ne crois pas cela", eh bien alors vous êtes un incrédule.

[123] C'est comme un gars qui m'a dit une fois, un ministre, il a dit : "Monsieur Branham, peu importe le nombre de personnes que vous pourriez présenter en disant qu'elles ont été guéries, je ne croirai pas cela." J'ai dit: "Certainement pas. Vous ne pouvez pas croire cela. Vous êtes un incrédule. Ce n'était pas pour vous, ce n'est que pour les croyants." Vous, vous devez croire cela. Vous voyez? Mais eux ne croient pas cela. C'est pourquoi, quand vous voyez une personne dans cet… Paul (le prophète) avait bien raison quand il a dit qu'ils seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant la forme de la piété mais reniant la force, la force de la Parole ; et éloigne-toi de telles gens.

[124] Remarquez, ils renient la Parole dans son entièreté, mais sous toutes les formes, ils sont très religieux. Ils sont des incrédules en ce qui concerne la vraie Parole, bien qu'Elle soit confirmée. Dans chaque âge, Dieu a confirmé la Parole apportée par ces gens dont j'ai parlé, de Noé jusqu'à Moïse, et tous les prophètes et ainsi de suite. Dieu a parlé par des moyens surnaturels et confirmé la Parole, mais malgré tout ces gens ont abandonné cela.

[125] Et voilà que ces disciples (ces soixante-dix) se tenaient là, observant Jésus faire les choses qu'Il faisait, et ils connaissaient les Ecritures. Et Il leur disait que c'était l'âge où ces choses devaient s'accomplir. Mais alors quand Il leur dit quelque chose (le Fils de l'homme)… Qu'auriez-vous dit quand Il commença à leur parler de rompre le pain et tout le reste, et continua à leur parler de grandes choses spirituelles? Et ils ont répondu: "Oh! cette Parole est dure." Il a dit: "Que diriez-vous alors si vous voyiez le Fils de l'homme monter au Ciel d'où Il est venu?" Il a dit : "Est-ce la chair ou l'Esprit qui vivifie?" Vous voyez? Alors ils s'en allèrent.

[126] Ils ont dit : "Oh! ça… Oh! je ne peux pas croire ça!" Vous voyez? Ils abandonnèrent aussitôt la Parole. Ils ne resteront même pas pour voir ce qui va arriver. Voilà les - voilà les incrédules. Ils…. Alors que firent-ils?

[127] Nous voyons qu'ils - que ces gens, ces croyants (ces soi-disant croyants)… quoique sous forme de religion, ils manquèrent de voir la vérité identifiée de la Parole de Dieu, parce que c'était contraire à ce qu'ils croyaient. Vous voyez, peu importe ce que vous croyez, combien vous êtes loyal, combien vous êtes religieux, ou - cela n'a rien à voir avec la chose. Pourquoi la sincérité n'a rien à voir avec cela? J'ai vu des gens très sincères! J'ai vu des païens brûler leurs enfants, les donner en pâture aux crocodiles, des mères faire cela avec leurs enfants! C'est plus que n'en feraient les chrétiens. Vous voyez? Ils croient sincèrement, sincèrement, mais ils sont sincèrement dans l'erreur. Les gens disent: "Eh bien, cette église a pris position… cette…!" Vous êtes sincèrement dans l'erreur si c'est contraire à la Parole. "Eh bien, maintenant écoutez. Moi, je ne crois pas à de telles choses…" Eh bien, pourtant la Bible dit que c'était ainsi. Vous voyez? "Je ne crois pas que nous devons faire ceci."

[128] Peu m'importe ce que vous pensez ne pas devoir faire, Dieu a dit que cela doit être fait. "Voici les miracles qui les accompagneront…" Jusqu'où? Par tout le monde. A qui? A toute la création. Vous voyez? Cela se fera, non pas se fera, mais cela va se faire. Et nous apprécions aujourd'hui ce Message de l'heure, la Présence de Dieu, le dernier jour, ce temps du soir où les Lumières brillent et où les choses sont révélées, où la Parole est confirmée et prouvée comme étant la vérité. Les deux choses ont été prophétisées et s'accomplissent, et tout par la science et tout le reste a démontré que c'est Jésus-Christ le même hier et éternellement. Et quand un homme abandonne cela, c'est - c'est un incrédule. Il n'y a plus d'espoir pour lui. Il est engourdi par la puissance de Satan, c'est pourquoi il n'y a plus d'espoir pour lui. Il n'y a plus d'espoir pour lui.

[129] Où en sommes-nous maintenant? Le croyant ; maintenant c'est l'incrédule. La troisième catégorie dont nous allons parler maintenant est celle des soi-disant croyants. Voilà l'homme, le soi-disant croyant! Maintenant, rappelez-vous toutes les trois catégories se tenaient là. Nous voyons maintenant qu'ils agissent exactement comme leur père, Judas. Il y avait Pierre et le reste des apôtres : des CROYANTS. Il y avait les soixante-dix : des INCREDULES. Mais il y avait Judas qui s'accrochait bien. Il était un SOI-DISANT CROYANT. Que font ces gens-là?

[130] C'est le genre de ceux qui restent jusqu'à ce qu'ils puissent trouver quelque chose - une erreur dans la chose. Ils cherchent constamment à trouver une faille, à voir comment cela se passe, voir s'il y a un truc, s'il y a une astuce. Ils attendent d'être dévoilés. C'est ce qu'ils cherchent. L'incrédule, lui, n'attend même pas. Il a condamné la chose et s'en est allé. Le croyant, lui, peu importe ce qui arrive, il croit la chose de toute façon, parce que c'est la Parole. Voilà vos trois catégories. Le vieil incrédule s'en ira à la première chose qui aura été dite: il n'en veut pas! Frères, il montrera ses couleurs à l'instant même, c'est un incrédule.

[131] Paul a dit: "Ils nous ont quittés parce qu'ils n'étaient pas des nôtres dès le départ. Ils ont commencé avec nous. Oh ! vous qui courriez bien, qu'est-ce qui vous a arrêtés?" Vous voyez cela? Ils sont sortis parce qu'ils n'étaient pas des nôtres. Quand ils voient la Parole se mouvoir parfaitement, eh bien, ils veulent trouver une sorte d'astuce qu'ils peuvent exploiter. Vous voyez? Mais les vrais croyants ne remettent rien en question. C'est écrit dans la Parole, ils le croient et ils vont simplement de l'avant. C'est ça. Toujours, il est écrit! Si ce n'est pas écrit, oh ! restez simplement loin de cela, quoi qu'il arrive. Il faut que ce soit écrit. Vous voyez? Et ils voient cette Parole écrite et ils y croient. Et ils voient Dieu se mouvoir dans Sa Parole, ils voient l'heure, le Message, le temps et ils marchent avec cela comme je l'ai dit ce matin.

[132] Combien ce vieux Pilate qui avait la conscience tourmentée a dû faire les cent pas toute la nuit, essayant de se disculper! Et il a dit : "Mes…" Sans doute qu'il a crié toute la nuit, disant : "Je - je - j'ai - j'ai lavé mes mains toute la nuit, mais je n'arrive toujours pas à comprendre (vous voyez?), elles ne sont pas propres! Je ne pourrai jamais aller Le rencontrer! J'ai du sang sur les mains!" Oh! la la! Vous voyez? Ne soyez jamais coupable de cela! Vous voyez? C'est sur vos mains. La seule manière pour vous d'ôter cela, c'est d'accepter Cela. C'est juste. Devenez-En une partie! C'est pour cela que cela a été répandu.

[133] Or le soi-disant croyant s'accroche là, agissant aussi pieusement que possible, mais tout au fond de son coeur, il essaie de trouver ce que - ce que - de voir comment vous faites cela. Oh! si le pays n'est pas plein de cette catégorie-là, des hypocrites! Ce sont des Judas. C'est exact. Il s'accroche là. Il devient membre du groupe. Judas, lui était le trésorier! Vous voyez? Il reste là autour. Il a toujours la main tendue pour l'argent. Il n'y a qu'une chose qu'on puisse : Il est toujours à la recherche de l'argent et a toujours la main tendue pour cela, mais c'est un soi-disant croyant. Il agit comme un croyant, mais au fond de son coeur... Souvenez-vous, il ne pouvait pas tromper Jésus.

[134] Après le départ des soixante-dix et la prise de position des croyants, Jésus se tourna vers eux et dit: "Il y a encore quelque chose parmi vous, car a-t-il dit, J'en ai choisi douze, mais l'un de vous est un démon." Jésus le savait depuis le commencement, car Il était la Parole. Il connaissait les secrets du coeur - comme c'était dur! Arrêtez-vous une minute et réfléchissez-y profondément, longuement et sans détour. Combien cela a dû être dur pour Lui ; marchant juste là, un homme qui L'appelait "frère", et Il savait tout le temps qu'il était le trompeur qui essaierait de Lui faire du mal et Le vendrait pour trente pièces d'argent! Combien c'était dur pour Lui de garder cela dans Son coeur, tandis que Son ami s'avançait là! Il a même dit : "Ami (Il appelait Judas son ami!), n'ai-je pas été avec toi tout ce temps?" Il le savait pourtant dans Son coeur, mais ne pouvait rien dire. Il savait dès le commencement qui était celui qui Le trahirait.

[135] Voilà ce soi-disant croyant qui attend tout simplement. Il répétera : "Oh! je crois ceci, je crois ceci, je crois ceci, mais oh ! vous savez, j'ai entendu quelqu'un dire telle et telle…" Vous voyez? Il a l'oreille tendue! Un vrai croyant n'entend rien d'autre que la Parole. C'est tout. Il est attentif à la Parole. Il ne cherche pas des failles. Il ne cherche pas des trucs. Il croit Dieu et cela règle la question, et il continue simplement à avancer. Vous voyez? Voilà le croyant.

[136] L'incrédule est plein en une minute, et il ne peut pas rester dix minutes à écouter le message. Il faut qu'il se lève et s'en aille. C'est contraire à son credo et il ne veut rien avoir de plus à faire avec cela, alors il s'en va. Le soi-disant croyant s'accroche donc, ce Judas. Vous voyez? C'est un trompeur. C'est le - c'est un fripon (même si je dois employer un tel mot). Judas, lui, il reste.

[137] C'est le temps… Quelquefois, ces soi-disant croyants sont très populaires parmi les gens (C'est vrai), ces soi-disant croyants. Vous voyez? C'est vrai. Quelques-uns de ces soi-disant croyants sont des hommes puissants, instruits, ayant des doctorats, un gros salaire et tout le reste. Certains d'entre eux sont des hommes importants, juste comme l'étaient les fils de Satan. Voyez comment Satan est apparu juste là et a été d'accord avec chaque portion de cette Parole. Il attend simplement de trouver chez Eve le point faible par lequel il pourra manifester sa puissance pour la séduire, pour la trahir. C'était - c'était, et ici dans cet âge, c'est Satan sous la forme de Judas. C'était Satan dans le premier âge. Que faisait-il? Il était d'accord avec la Parole jusqu'à ce que - juste une petite chose… Il essayait simplement de trouver le point où il pourrait déceler une faiblesse, et c'est exactement ce que les Judas trouvent aujourd'hui même. Ils vont bien assister à la réunion, observant bien autour jusqu'à ce qu'ils trouvent ce petit point qu'ils… "Oh ! voilà. C'est cela!" Vous voyez? "Oh ! c'est ainsi que c'est fait!" Vous voyez? C'est tout à fait exact.

[138] Beaucoup d'entre vous se rappellent cette soirée là-bas, où cet homme monta sur l'estrade. Il pensait que je lisais les cartes de prière par télépathie. Et combien il pensait avoir découvert la chose là-même, frère, il était sûr de l'avoir découverte. Et il est venu. Il appartenait à une église qui ne croit pas dans - dans ces - à l'Evangile, au Plein Evangile. Il monta sur l'estrade. J'étais fatigué et l'on se préparait à m'emmener. C'était à Windsor, dans l'Ontario. Et là… il avait juste traversé le - venait d'ici aux Etats-Unis, de l'autre côté de Detroit, à Windsor, c'était dans le grand auditorium. Cet homme est venu là, vêtu d'un complet gris, avec une cravate rouge. Il avait l'air très intelligent. Il monta sur l'estrade et je… il s'est avancé. Et j'ai dit: "Eh bien, donnez-moi simplement votre main." J'ai dit : "Je suis fatigué. Je - j'ai eu tellement de visions. Donnez-moi votre main." Et - et je n'avais pas du tout fait attention à cet homme. Il posa sa main sur la mienne. Et j'ai dit: "Monsieur, vous n'avez aucun problème. Allez de l'avant!" Il a dit: "Oh, si!" J'ai dit: "Laissez-moi voir alors." J'ai dit : "Non monsieur, il n'y a pas le moindre signe. Non, non, vous êtes bien portant." Il a dit: "Allez voir ma carte de prière." J'ai dit: "Peu m'importe ce que vous avez mis sur votre carte de prière." J'ai dit : "Je n'ai rien à faire avec les cartes de prière." Sans y penser, vous voyez, j'étais fatigué, épuisé et ma… Mais la grâce de Dieu (Vous voyez?) était toujours là. Rappelez-vous, s'Il vous envoie, Il est dans l'obligation de prendre soin de vous. Il ne s'agit pas de moi. Il s'agit de Lui. C'est Lui qui a envoyé cela. Je dois simplement m'en tenir à ce qu'est la Vérité.

[139] Quand Moïse jeta par terre sa verge qui se transforma en serpent et que les magiciens firent la même chose, que pouvait faire Moïse si ce n'est se tenir là et de s'attendre à la grâce de Dieu? C'est tout. C'est pareil! Il s'est conformé aux commandements et vous savez ce qui est arrivé, n'est-ce pas? Cet homme a dit: "Eh bien, maintenant, a-t-il dit, voilà, regardez ma carte de prière!" J'ai dit: "Eh bien, peut-être que vous avez eu une grande foi et c'est ce qui a peut-être produit cela." Sans y penser, vous voyez, j'avais fait - je ne faisais même pas attention. Alors il déboutonna sa veste et bomba le torse. Il a dit à l'audience : "Ça y est!" Je me suis demandé: "Qu'est-ce qui se passe ici?" Vous voyez?

[140] Il regarda autour de lui et dit: "Ça y est!" Il a dit : "Vous voyez le truc?" Voilà votre Judas, un religieux, un prédicateur d'une grande dénomination. Il a dit: "Ça y est! J'avais donc tellement de foi! Il est si faible qu'il ne peut plus lire par télépathie. (Vous voyez?) Ça ne lui vient plus!" Et alors il a dit: "Ce n'est pas que ma foi était très grande, a-t-il dit, j'avais écrit la chose sur ma carte de prière et maintenant, il ne peut pas déceler cela. Vous voyez? Voilà le truc!"

[141] Et je me suis dit: "Que se passe-t-il?" Alors la grâce de Dieu descendit. J'ai dit : "Monsieur, pourquoi le diable a-t-il mis dans votre coeur d'essayer de tromper Dieu?" Un Judas moderne… J'ai dit: "Vous êtes un… de l'Eglise de Christ." Excusez-moi. Eh bien, je l'ai déjà dit… "Vous êtes un prédicateur de l'Eglise de Christ. Vous êtes membre de l'Eglise de Christ des Etats-Unis. Et cet homme assis là-haut, vêtu d'un complet bleu, ainsi que votre femme et sa femme qui sont assises là, vous étiez assis hier soir autour d'une table recouverte de quelque chose de couleur verte étendue comme cela, et vous avez conclu que c'était de la télépathie et que vous viendriez ce soir…" L'homme se leva. Il a dit: "C'est la pure vérité! Que Dieu ait pitié de moi!" J'ai dit: "Monsieur, vous avez écrit tuberculose et cancer sur cette carte, et maintenant vous avez ces choses. Elles sont vôtres maintenant." Il m'a saisi par la jambe de mon pantalon, il a dit: "Je n'ai …" J'ai dit: "Je n'y puis rien. Allez simplement! C'est entre vous et Dieu. Vous avez écrit votre condamnation juste sur votre carte." Et il contracta cela et voilà tout.

[142] Vous voyez, les soi-disant croyants, les trompeurs essaient de trouver des fautes en Dieu et dans Sa Parole. Ce sont des Judas. Ce sont eux. Vous voyez comment Judas a fini? Vous voyez comment cet homme a fini? C'est ce qui arrive aux soi-disant croyants. Vous voyez? Les soi-disant croyants, oh ! ils sont très instruits. Des fois, et… une grande confrontation a lieu entre la Parole et leur credo, et quand cela arrive, ils se vendent à leurs dénominations exactement comme le fit Judas, leur précurseur. Judas se vendit à sa dénomination, il vendit Jésus, la Parole, à sa dénomination et trahit Jésus-Christ après avoir prétendu faire partie de la chose.

[143] Des fois, des prédicateurs prétendent être des serviteurs de Christ, mais quand la Parole est complètement identifiée pour être confirmée pour ce jour, comme quoi c'est le Message de l'heure, ils vendent leur - leur popularité à leur dénomination, exactement comme Judas qui livra Jésus aux pharisiens et aux sadducéens. Cet esprit ne meurt pas! Ainsi il y… Il se trouve parmi les croyants, les soi-disant croyants et les incrédules. Vous voyez. C'est exactement… Il alla directement et vendit Jésus pour trente pièces d'argent. Et beaucoup d'hommes feront cela aujourd'hui pour un bon de repas, pour cent dollars de plus par semaine. C'est vrai. Ils renient le Dieu qui se tient au milieu d'eux et qui a racheté leur vie par la pleine Parole.

[144] Et ils disent: "Oh ! ces jours des miracles sont passés!" Ou : "Dieu n'a pas besoin de ça aujourd'hui." Vous voyez? "Oh ! je crois en Jésus-Christ, le Fils de Dieu." "Je vous salue, Marie, mère de Dieu. Vous êtes bénie entre toutes les femmes." Toutes ces autres choses qu'ils disent et…

[145] Certains d'entre eux disent: "Je crois au Credo des Apôtres. Je crois en Dieu le Père, le Tout-Puissant, le Créateur des cieux et de la terre. Je crois en la sainte Eglise catholique romaine", et toutes ces choses.

[146] Dites-moi quand un apôtre a jamais eu un credo pareil? Si les apôtres ont eu un credo, celui-ci est écrit dans Actes 2.38. "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit." S'ils ont eu un credo, c'était cela. Ils n'avaient pas de credo. C'était la Parole. C'est la vérité. Elle demeure toujours la même.

[147] C'est ça l'ordonnance pour guérir la maladie du péché. "Et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Repentez-vous et soyez baptisés pour le pardon des péchés (vous voyez?) et vous recevrez le don du Saint-Esprit."

[148] Mais ils se vendent comme Judas. Ce sont les soi-disant croyants. Certains d'entre eux sont dotés de grands talents, ces soi-disant croyants. Observez ce gars! Il est très astucieux! Ce petit gars qui est vite rempli, qui saute et sort en courant à chaque petite déclaration qui lui déplaît, ne faites pas attention à lui. Il n'est qu'un incrédule, pour commencer. Mais quand vous voyez cet autre (ce soi-disant croyant) qui attend (Vous voyez?) c'est lui le Judas. C'est lui!

[149] C'est comme de grands talents… Je vais citer des noms maintenant (ce qu'en réalité je ne devrais pas faire, mais je les citerai de toute façon, afin que vous sachiez cela), c'est comme Elvis Presley, Red Foley, Ernie Ford, Pat Boone. Elvis Presley un pentecôtiste. Pat Boone, de l'Eglise de Christ. Red Foley est diacre dans l'Eglise de Christ. Bon, je crois qu'Ernest Ford est méthodiste. Et tous ces gens aux grands talents et intelligents qui passent à la télévision ; et les gens disent: "Eh bien, ne sont-ils pas religieux? Ils chantent des cantiques!" Cela ne veut rien dire du tout! Ils séduisent le monde, et qu'en tirent-ils? Judas reçut trente pièces d'argent. Elvis un parc de Cadillacs avec cent, ou plutôt deux… ou plutôt 150 millions de dollars, ou plutôt un million de dollars sur les disques et des choses semblables ; Pat Boone et les autres. Peu m'importe à quelle église ils appartiennent et tout le reste, c'est de l'hypocrisie. C'est de la soi-disant foi. C'est une couverture, en effet, leur vie montre que ce n'est pas juste. C'est vrai.

[150] Ensuite il y a ceux qui ont des talents de grands organisateurs. C'est la sagesse du monde. Ils prêchent l'Evangile, ils le prétendent, ce sont des hommes intelligents, des intellectuels. Ecoutez. Un homme qui est formé dans ce domaine n'est pas un prédicateur, c'est un conférencier. Voilà le problème aujourd'hui. Nous avons des conférenciers!

[151] Jésus n'a jamais dit: "Allez apprendre à faire ceci." Il a dit: "Allez prêcher l'Evangile, et voici les miracles qui accompagneront la prédication." Vous voyez? Vous voyez? N'apprenons pas à faire des conférenciers qui peuvent se tenir là et simplement, oh! la la! ajouter des choses fleuries qui vous donnent l'impression d'être assis dans la présence d'un archange. Ce n'est pas ça. "Ayant la forme de la piété." Vous voyez? Ce sont des conférenciers, ce n'est pas le Saint-Esprit en action.

[152] Un petit homme qui ne connaît pas son abc peut venir avec la puissance de la foi et la Parole et amener le Saint-Esprit à faire des choses dont cet homme ne connaît rien et renie. Vous voyez? Vous y êtes. Des grands hommes ! Certainement!

[153] Et ce sont donc des organisateurs. Ils sont prospères, ils ont du succès, et sont intelligents d'après la sagesse du monde, exactement ce que Satan fit d'Eve, cette petite femme sans défense. Il vint droit vers elle et essaya de lui faire accepter l'idée selon laquelle elle deviendrait plus intelligente. Et c'est ce qu'elle recherchait. Au lieu de s'en tenir exactement à ce que la Parole disait, il voulut lui vendre l'idée selon laquelle elle deviendrait plus intelligente et elle acheta son produit. Et ils font encore la même chose aujourd'hui. La sagesse de ce monde est folie pour Dieu. Certainement. J'ai dit…

[154] Oh! la la! C'est exactement la même chose que les pharisiens ont vendue et qu'ils ont faite. Vous voyez? Malgré la sagesse qu'ils avaient, ils reniaient pourtant - pourtant toute la Parole de Dieu, alors qu'Elle était parfaitement prouvée et leur était confirmée. Ils essaient toujours de trouver quelque chose et pensent qu'il y a un truc. Ils ne sont pas convaincus dans leur esprit. Ils ne peuvent pas croire cela. Vous pouvez tout leur dire, ils se rétractent de nouveau. Vous pouvez tout leur dire, ils se rétractent de nouveau et ils… Vous ne pouvez faire pénétrer cela. Vous voyez? Observez-les: ils sont attentifs pendant un certain temps, juste une faille, voilà tout ce qui les intéressent. C'est ce que… N'eût été la grâce de Dieu, toutes mes failles auraient été dévoilées si j'en avais. Vous voyez? C'est la grâce de Dieu, parce qu'il n'y a pas de failles dans la Parole de Dieu. C'est l'Evangile pur.

[155] J'ai toujours dit que si quelqu'un me voit enseigner ou faire quelque chose qui n'est pas exactement la Parole de Dieu, qu'il vienne me le dire. Voici la chose qui couvre toute faille que vous cherchez à trouver. Fixez simplement vos regards là-dessus et vous ne verrez pas de faille, car il n'y en a pas.

[156] Rappelez-vous donc, Judas pensait en avoir trouvé une. Cet ami pensait en avoir trouvé une. Souvent les gens pensent l'avoir trouvée, mais il s'avère que n'est pas le cas. Ce sont des soi-disant croyants, des hypocrites. Ils croient la Parole à 95 %; tout comme Eve. Bien qu'elle croyait à 99,9%, mais c'est le 0,1 % qui causa toute la mort et toutes les peines. C'est la seule chose qui condamne les organisations et tout, car elles n'acceptent pas la Parole de Dieu dans Sa totalité. Ce sont des soi-disant croyants. Nous voyons qu'ils l'ont toujours été. Mais ils renient la vraie Parole confirmée. Il y en a toujours eu, dans chaque génération. Nous les voyons tandis que nous avançons, et ils sont aussi très religieux. Maintenant, je vais arrêter aussitôt, car j'ai déjà débordé d'une demi-heure.

[157] Jésus, nous voyons qu'Il nous a mis en garde contre ces derniers jours et contre ce genre de personnes, disant qu'ils seront tellement semblables à la chose réelle qu'ils pourraient - pourraient absolument séduire même les élus. Qui sont-ils? Ce sont des Judas. Les - les gens qui montent très loin… Ecoutez, ils - ils peuvent même crier, hurler, prétendre chasser les démons et tout, mais ensuite faire demi-tour et renier la Parole. C'est exact. Ils ont une forme de piété. Ils - ils - ils ont presque… Voyez jusqu'où Judas est allé. L'esprit de Judas s'éleva dans l'Evangile jusqu'au point de la Pentecôte. Mais quand vint pour lui le moment d'être baptisé au Nom de Jésus-Christ et toutes ces choses qui accompagnent le baptême du Saint-Esprit, il sortit. Il montra ses couleurs. Et cet esprit peut vivre dans ces dénominations jusqu'à atteindre justement cette vérité, puis retomber aussitôt, comme l'esprit qui est sur eux et qui a annoncé leur venue, exactement comme Jean annonça la Venue de Jésus.

[158] Eh bien, vous dites: "Jésus a dit qu'ils seraient si proches!" Eh bien, les élus, c'est la catégorie dont les noms ont été écrits dans le Livre depuis la fondation de la Vie et qui croient, ou plutôt la fondation du monde, et qui croient toute la Parole de Vie. Ce sont là les élus.

[159] Maintenant, observez ces gens. Eh bien, je dis ceci avec révérence et respect, et dans l'amour divin, sinon je suis - je - j'ai besoin moi-même d'un appel à l'autel. Remarquez, Jésus a dit qu'ils séduiraient même les élus. Or ce ne sont pas les méthodistes. Ce ne sont pas les baptistes. Nous savons dès le départ que ce sont des incrédules, mais il s'agit des organisations pentecôtistes qui sont entrées dans cette dénomination, elles ont dressé des barrières en dehors de la Parole, elles ont dressé une barrière et ont mis leur propre organisation, dressant une clôture qui exclut la Parole. Ils séduiraient même les élus, ils ressemblent si parfaitement… Vous dites: "Ils pleurent, ils crient, ils sautillent, ils disent tenir des services de guérison!" Judas a fait la même chose, ainsi que tous les autres. Après être sortis, ils revinrent en se réjouissant et tout, et leur nom était même écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau. Mais, rappelez-vous, l'Epouse ne - ne - ne vient pas dans ce groupe. Elle part dans l'enlèvement.

[160] Au jugement, les juges s'assirent, et les livres furent ouverts (celui des méchants) et un autre Livre, qui est le Livre de Vie, fut ouvert. Et l'Epouse était là pour les juger. Vous voyez? Un autre Livre fut ouvert qui est le Livre de Vie. Il s'agit des brebis d'un côté et des chèvres de l'autre. Vous voyez, les gens qui sont morts là autrefois n'avaient pas eu l'occasion. Ce sont ceux-là qui seront séparés.

[161] Et maintenant remarquez. "Séduire même les élus…" Observez ce groupe! C'est le groupe qui suit de près. "Oui, frère! Alléluia! Oui! Gloire à Dieu!" Mais tout au fond de votre coeur vous voyez pourquoi ils s'efforcent pour que vous… vous avoir dans leur église. Pourquoi? Afin d'attirer une foule pour leur soutirer chaque sous qu'ils peuvent en obtenir. Pensez-vous que j'ignore cela? Peut-être qu'ils pensent que je l'ignore, mais je le sais. Jésus savait dès le commencement qui était le trompeur. Vous voyez? Vous voyez? Mais que fit-Il? Il attendit simplement ce moment-là. C'est ce que nous devons toujours faire; attendre ce moment-là. N'y allez pas par vous-même. Attendez ce moment-là.

[162] "Ayant la forme…" et continuent à avancer, c'est ce groupe de séducteurs. Observez ces séducteurs! Ce groupe-là, ce ne sont pas - ce ne sont pas les croyants, ce ne sont pas les incrédules, mais les soi-disant croyants. Oh! la la! Que font-ils? Ils se faufilent jusqu'à ce qu'ils pensent pouvoir avoir trouvé quelque chose, soutirant aux gens chaque centime qu'ils peuvent (Vous voyez?) et ensuite ils entassent cet argent dans ces énormes organisations, chose qu'ils ne sont pas du tout censés faire, et ils le savent. Vous voyez, ils le savent. Ce que vous dites ne change rien. Ils mettent toujours leurs fidèles en garde avant que vous ne veniez: "N'écoutez pas cela!"

[163] Là-bas dans l'Ohio, juste quand frère Kidd fut guéri, un homme a eu l'audace de se tenir là, de venir là sur l'estrade pour dire: "Eh bien, frère Branham est un prophète, il n'y a aucun doute, quand il est sous l'onction; mais alors, a-t-il ajouté, quand l'onction l'a quitté, ne croyez pas son enseignement, parce qu'il est faux!"

[164] Mais il ne savait pas que tandis que j'étais dans ma chambre, le Seigneur m'avait révélé cela. Et je suis allé directement là-bas (beaucoup parmi vous étaient présents) et j'ai dit: "Pourquoi un homme dirait-il une chose pareille alors que la Parole… ?" Or, vous voyez, je n'ai jamais dit que j'étais prophète. C'est lui qui l'avait dit! Et un prophète… Le mot prophète (voyant) dans l'Ancien Testament… Or dans la version anglaise, prophète signifie prédicateur. Mais le voyant de l'Ancien Testament était un homme qui avait l'interprétation divine de la Parole et il était confirmé par la Parole qui venait à lui et il prédisait la chose. C'était ce qui… Et un homme dire que tel est un prophète et ensuite déclarer que son enseignement est faux, eh bien, si ce n'est pas là un stratagème pour gagner de l'argent, qu'est-ce? L'heure est proche où cela sera retiré de leur scène. Oui. Et c'est le genre (ces - ces soi-disant croyants) qui vous tapotent dans le dos en vous appelant frère, juste comme Judas le faisait. Mais, rappelez-vous, Il le connaissait depuis le commencement. Il les connaît toujours. Certainement. Souvenez-vous, vous tous aussi qui écoutez cette bande. C'est vrai. Vous êtes dans l'une de ces catégories. C'est l'exacte vérité. Maintenant nous allons terminer.

[165] Chaque personne ici présente, chaque personne qui écoutera cette bande, même si un jour je dois quitter ce monde, ces bandes seront toujours vivantes, c'est vrai (Vous voyez?), vous êtes dans l'une de ces catégories. Vous devez être dans l'une d'elles! C'est exact. Vous ne pouvez y échapper, vous êtes dans l'une de ces catégories.

[166] Quoi donc? Identifiez-vous à un personnage de la Bible qui croyait. Lorsque vous avez cru la Parole, quand Elle fut confirmée, comme j'ai prouvé ce soir que c'était une Parole confirmée, c'est toujours, toujours contraire à la croyance populaire. Si vous aviez vécu dans les jours de Noé (eh bien, laissez-moi vous dire cela), de quel côté auriez-vous été? Du côté de l'église ou du côté de Noé, le prophète? Vous voyez? Si vous aviez vécu dans les jours de Moïse, auriez-vous cru le message de Moïse après qu'il eut été prouvé et confirmé par Dieu? Vous seriez-vous retrouvé malgré tout avec Coré, Dathan et les autres, et dit: "Tu n'es pas le seul qui soit saint! Il y a d'autres gens qui peuvent faire aussi les choses que tu fais"? Vous voyez? Vous devez être l'un, et vous l'êtes ce soir.

[167] Auriez-vous été avec Daniel ou avec l'église qui était là à la réception donnée par Nebucadnetsar? Vous voyez? Auriez-vous été à l'extérieur, ou auriez-vous participé à cette grande fête, à cette - cette grande chose qu'ils tenaient?

[168] Auriez-vous été avec Elie, cet homme qui était solitaire dont on disait qu'il était un vieux fou, qu'il avait perdu la raison, cet homme qui se tenait au sommet d'une colline, le crâne luisant là au soleil, un bâton noueux à la main, cet homme qui était nourri par les oiseaux, un fou? Ou auriez-vous été avec ce sacrificateur et tous les autres là-bas, qui étaient avec Jézabel et toutes ces femmes habillées à la moderne, et Elie se tenait là-haut et les réprimandait aussi durement que possible? Dans quel groupe auriez-vous emmené votre femme? Pensez-y simplement! Dépeignez-vous vous-même ce soir.

[169] Du temps de Jésus, auriez-vous été avec ce jeune Homme qui n'avait aucune référence? Il n'était affilié à aucune dénomination. Les gens disaient: "De quelle école viens-tu? Ton nom ne figure pas ici dans nos registres. D'où te viens cette sagesse? Comment as-tu appris ces choses alors que nous ne te les avons pas enseignées? De quelle école sors-tu? Es-tu méthodiste, presbytérien ou baptiste?" Il n'était rien de tout cela. C'est vrai. Il était la Parole. Frères, c'est l'exacte vérité. Le… Ou vous vous seriez rangé du côté des pharisiens à la croyance moderne, de cet humble vieux sacrificateur qui semblait si gentil et aimable, et de l'organisation qui existait depuis le concile de Nicée, ou depuis que Luther a organisé cela ou… Dans quel - quel groupe auriez-vous été? Auriez-vous été… Avec quel groupe auriez-vous été? Vous seriez-vous tenu avec la Parole, quand vous l'auriez vue vous être confirmée et prouvée comme étant le message du jour, ou auriez-vous pris position pour l'église? Maintenant, dépeignez-vous vous-même ce soir.

[170] Auriez-vous été le… avec les apôtres, quand ils virent Jésus et toutes ces choses mystérieuses, quand Il s'en prit à ces prédicateurs? Il disait: "Vous êtes un nid de vipères!", ces honnêtes et pauvres prédicateurs qui étudiaient la Parole? Il disait: "Vous n'êtes qu'une caverne de voleurs, et vous êtes - vous êtes pleins d'ossements de morts! Vous n'êtes rien d'autre que des sépulcres blanchis! (Vous voyez?) Race de vipères!" Seriez-vous restés avec un pareil exalté se tenant là, réprimandant et taillant en pièces, disant: "Qui de vous pourra m'accuser de péché? Si je ne fais pas ce que le Père dit…"

[171] Eux disaient: "N'écoutez pas! Ce gars a un mauvais esprit. Il est toqué, il est fou! Il - il a un esprit démoniaque. " Vous voyez? " Eh bien, comment se fait-il qu'il… c'est un esprit de divination et il dit… Qu'est-il? Sa mère l'a eu avant qu'elle et son mari soient mariés. " Vous voyez? Vous voyez? "De quelle école sort-il? Nous n'avons même aucun document attestant qu'il ait fréquenté l'école primaire." Et pourtant, quand Il avait douze ans, Il étonna et confondit les sacrificateurs par la Parole de Dieu. "De quelle école est-il sorti?" De l'Ecole d'En Haut! "Et si vous voyez le Fils de l'homme monter où Il était auparavant?…" Vous voyez? C'était cela Son école.

[172] Mais, auriez-vous pris position avec les apôtres auprès d'un homme pareil quand la confrontation vint? Ou seriez-vous en réalité parti avec les soixante-dix, disant: "Eh bien, nous allons retourner à notre église, si c'est cela que tu vas enseigner, disant que toi, le Fils de l'homme… Alors, après tout, qui es-tu? Qu'es-tu? Un homme comme moi. Je mange avec toi. Tu essaies de dire que tu es quelque chose. Je t'ai observé! J'ai vu ta faiblesse. Je t'ai vu pleurer. Je t'ai vu faire ceci et cela. Je t'ai vu aller dans le désert avec nous et tout le reste comme cela. Eh bien, tu n'es qu'un homme et tu dis que tu viens du Ciel. C'est trop pour moi!" Seriez-vous parti avec eux? Seriez-vous parti avec les soixante-dix ou auriez-vous continué à marcher avec les apôtres et Christ?

[173] Quand saint Martin essaya de maintenir le baptême au Nom de Jésus-Christ dans l'église, quand il essaya encore de maintenir les miracles et les prodiges et tout, et que l'Eglise catholique le condamna et ne voulut pas du tout le reconnaître mais le rejeta, auriez-vous pris position avec le credo catholique, ou vous seriez-vous rangé du côté de saint Martin, quand il refusa d'ériger toutes sortes de ces statues des morts et de les adorer, quand il refusa d'adorer ces statues et tout le reste?

[174] Quand il refusa les dogmes qui avaient été ajoutés, il dit: "Que la Parole soit la vérité!" Et Dieu le confirma par de grands miracles et prodiges, et ce qu'il prédisait arrivait. Et dans tout ce qu'il faisait, il marchait dans l'Esprit de Dieu et le prouvait. Et il n'était pas comme ces prêtres ou quoi que ce soit qui pouvaient faire n'importe quoi à ce sujet. Auriez-vous pris le parti de saint Martin et marché avec lui, ou seriez-vous allé avec le credo catholique?

[175] Maintenant, la Parole - maintenant la Parole de Dieu ou les dogmes d'églises sont devant vous. Allez-vous prendre et accepter ce que disent les dogmes de l'église, ou prendrez-vous ce que dit la Parole? Rappelez-vous, dans tous les âges, il en a été comme il en est maintenant même. Il y a toujours une croyance populaire parmi les gens et elle a toujours été un peu contraire à la vraie Parole. Rappelez-vous, il ne s'agit jamais d'un reniement total de la chose. Oh ! non. L'antichrist ne nie pas la Parole. Certainement pas! Il dit qu'il La croit, mais il ne La croit pas toute telle qu'Elle est écrite ici. Vous voyez? Vous voyez ?

[176] Satan parla à Eve. Eve crut le tout à l'exception de ce petit bout que Satan lui avait dit. Ils prennent tout sauf un petit bout. Il pourrait s'agir d'aller à la piscine, cela pourrait être autre chose. Il faut que vous preniez chaque petit bout tel qu'il figure ici (Vous voyez?), juste tel que c'est dit ici. Peut-être que cela vous obligera à refaire certaines choses, mais c'est simplement ce que dit la Parole.

[177] C'est l'astuce de Satan depuis qu'il l'a utilisé pour la première fois sur Eve: juste douter d'une toute petite portion de la Parole. Et cela a toujours divisé ces trois catégories de gens. La Parole sépare ces gens. Dans chaque âge cela a été ainsi. Dans chaque âge qu'il y ait jamais eu, cela a été ainsi. Quand Dieu envoie quelque chose sur la scène et identifie clairement cela (Sa Parole), alors il y a ceux qui suivent, disant être des croyants, et qui le sont. Ce sont ceux qui ne reviennent pas en arrière. Ils croient la Parole. Tant que vous restez dans la Parole, ils croient cela. Mais quand cela devient un peu contraire à ce qu'ils croient (peu leur importe à quel point Dieu identifie cela) ils disent : "Eh bien, je - je - je n'en sais rien." Ça, c'est l'incrédule.

[178] Ou alors suivez-vous jusqu'au moment où vous aurez l'occasion de dire: "A-a-a-ah, ça y est!", poignardant quelqu'un dans le dos comme le fit Judas? "Je savais bien que cela serait dévoilé tôt ou tard! Ça y est!" Ça, c'est le soi-disant croyant. Nous voyons tout - tout ce qu'il en est dans la Bible.

[179] Il y avait une fois, ici dans le Kentucky, un petit garçon qui avait été élevé dans les montagnes et qui - qui n'avait jamais été là où il y avait un miroir. Il avait un petit morceau de miroir cloué à un arbre, mais il ne s'était jamais vu lui-même. On raconte qu'il est venu ici à Louisville pour séjourner chez la soeur de sa mère qui vivait dans une de ces belles maisons à l'ancienne mode. Quand ils sont allés dans la - une des chambres à coucher, la porte était munie d'un miroir qui la couvrait entièrement. Vous voyez? Et quand le petit se mit à courir dans la maison, il s'arrêta. Le petit Johnny vit un autre petit Johnny! Vous voyez? Il se gratta alors la tête, et le petit Johnny dans le miroir se gratta la tête. Il rit, et le petit Johnny dans le miroir rit. Il sautilla, et le petit Johnny dans le miroir sautilla. Vous voyez? Il s'avança tout près. Il pensait que c'était un petit garçon avec qui il pouvait jouer, alors l'autre s'avança; il fit un petit baiser sur le miroir. Il se retourna et ses parents l'observaient. Il dit: "Maman, c'est moi!"

[180] Regardez maintenant dans ce miroir-ci: Qui êtes-vous? Lequel de ces petits Johnny représentez-vous? Lequel est vous? Vous voyez? Vous êtes l'un d'eux. C'est l'un d'eux ; l'un se retourne au premier défaut qu'il trouve, à ce que vous appelez défaut. Vous voyez? Faites le test à l'aide de la Parole et voyez si c'est juste. Si la Parole éprouve toutes choses, vous voyez, éprouvez toutes choses par la Parole. C'est Jésus qui a dit de le faire. Certainement! Tenez-vous fermement à ce qui est bon. C'est exactement ce qu'Il a dit.

[181] Regardez maintenant dans le miroir de la Parole de Dieu dans les autres âges et voyez auquel de ces trois groupes vous seriez identifié. Eh bien, pensez-y, si vous aviez vécu au temps de Noé, si vous aviez vécu au temps de Moïse, si vous aviez vécu au temps de Jésus ou à l'une de ces époques, quelle qu'elle soit, demandez-vous à quel groupe vous seriez identifié. Pensez-y ce soir.

[182] Alors votre… présent… Eh bien, réfléchissez-y maintenant. C'est donc quelque chose de profond. Et ne passez pas par-dessus cela! Votre état présent en ce moment même vous prouve dans quel groupe vous auriez été là-bas. Eh bien, vous êtes votre propre juge. Cela prouve ce que vous êtes.

[183] Révérends, prédicateurs, dans quel groupe auriez-vous été, quand Jésus fit cette déclaration qui était difficile à croire? Qu'est-ce que - qu'est-ce que… Après qu'Il eut été complètement identifié comme étant la Parole… Vous voyez? Et pourtant cette déclaration… vous n'avez jamais rien entendu de pareil. "Le Fils de l'homme, que diriez-vous s'Il est - monte au Ciel d'où il est venu?"

[184] Et vous dites: "Eh bien, je sais où il est né. Je connais son papa. Je connais sa maman. Et voilà qu'il prétend qu'il va monter d'où il est venu!" Cela aurait été un peu trop pour vous, n'est-ce pas, monsieur? Cela aurait été un peu trop pour vous et vous n'auriez pas pu le digérer. C'est peut-être pareil aujourd'hui. Alors regardez dans le miroir de la Parole de Dieu et voyez où vous en êtes. "Oh! un séducteur d'hommes!" Ne faites jamais cela!

[185] Ecoutez, vous êtes dans l'une de ces catégories. Et votre état présent en ce moment même, l'état présent de votre esprit, vous qui êtes ici dans cet auditoire visible, et vous qui serez dans l'auditoire invisible écoutant cette bande, l'état présent de votre esprit, après que vous aurez écouté cette bande, vous montrera dans quelle catégorie vous êtes. Cela vous dit exactement où vous en êtes: Si vous êtes un croyant de la Parole et allez vous en tenir à Elle, ou si vous vous en irez ou arrêterez cette bande. Vous voyez? Cela démontre ce que vous faites. Vous ne voulez pas écouter cela et vous arrêtez cela en disant: "Je ne veux pas écouter cela!" Voilà cet incrédule. Vous voyez? Vous ne voulez pas vous arrêter pour vérifier cela et voir si c'est la vérité ou pas. Vous voyez?

[186] Ou simplement vous êtes là autour, cherchant à y trouver une erreur. Alors vous savez où vous en êtes aussi. Cela vous le montre. Que Dieu nous aide à croire cela, à nous en tenir à cela, à y être loyal, et à obéir à la Parole car Il est la Parole. Croyez-vous cela? Prions.

[187] Bien-aimé Père céleste, combien c'est difficile quelquefois de dire ces choses, sachant que peut-être des dizaines de milliers de personnes entendront cela sur cette bande, alors qu'elle ira à travers le pays et dans le monde entier ! Mais, Bien-aimé Seigneur, c'est la vérité. C'est tellement vrai! Je Te prie, Seigneur, de purifier premièrement mon coeur. Ô Seigneur, teste-moi! Eprouve-moi! Abaisse simplement Tes regards sur moi, Seigneur. Je suis faible. Je suis fatigué. Je suis - je suis épuisé. Ma gorge est enrouée. Mes - mes - mes lèvres sont - sont - sont - sont - sont - sont desséchées. Et mon corps s'use et vieillit. Et - et il ne reste plus beaucoup de temps, Seigneur, peut-être plus beaucoup de tours du soleil jusqu'à ce que - jusqu'à ce que je - je m'en irai. Et maintenant sonde-moi, Père, et si - s'il y a quelque chose de mal que je fais sans le savoir, révèle-le-moi, Seigneur. Montre-le-moi. Je - je suis prêt maintenant à redresser cela.

[188] Je me regarde là dans le miroir de la Parole de Dieu. Où en suis-je? Vois-je mon image refléter Jésus-Christ? Est-ce là la Personne que je vois dans le miroir? Vois-je l'un des croyants de l'Ancien Testament ou l'un des croyants du Nouveau Testament? Vois-je un soi-disant croyant? Me vois-je comme un incrédule qui ne veut pas se tenir là et écouter la Parole, qui choisit plutôt les idées dénominationnelles?

[189] Est-ce que je me vois attendant là cherchant à trouver une petite faille? Seigneur, si c'est le cas, ô Seigneur, purifie-moi simplement - simplement - simplement! Que mon coeur soit net et pur, parce qu'il s'agit de ma vie, Seigneur. Je… Cela… Cela est… Je voudrais qu'elle soit en ordre. Il est inutile de faire les choses à moitié, si - s'il y a moyen d'en finir vraiment. Je - je voudrais que ce soit mis en ordre, ô Père. Et pas seulement cela, sinon je conduirais des hommes et des femmes dans l'erreur, des gens que j'aime et qui m'aiment, et je - je serais donc dans l'erreur.

[190] Et, Père, s'il y a quelque chose… si je pensais ce soir qu'une église dénominationnelle quelconque avait raison, ou que le conseil des églises avait raison, si la majorité des gens avait raison, Seigneur Dieu, aide-moi à être assez homme et chrétien pour reconnaître mon erreur, me tenir ici et envoyer ces gens là où je pense que cela serait correct. Purifie-moi. Que je regarde et que je voie.

[191] Mais pour ce qui est de ces choses, Seigneur, pour autant que je puisse voir cela, ils ont ces formes, mais renient la Parole. On peut le leur dire mais malgré tout ils disent: "Eh bien, cela ne fait aucune différence! Dieu ne s'attend pas à ce que cela…" Seigneur, je crois que Tu es le même Jésus. Tu es le même Dieu que Tu as toujours été. Tu es toujours Dieu et Tu ne changes pas. Je crois que cette Bible est Ta Parole et je crois que Toi et Ta Parole êtes la même chose. Et je Te prie, ô Dieu, de nous accorder de Ton Saint-Esprit, afin de vivifier la Parole et de nous donner la Puissance vivifiante, pour qu'un jour, quand cette vie sera terminée et que Tu en auras fini avec nous, nous soyons vivifiés et que nous montions au Ciel où nous étions dans les pensées de Dieu avant la fondation du monde. Ô Dieu, accorde-le-nous. Père, pardonne nos péchés.

[192] S'il y a ici des hommes ou des femmes qui sont dans une catégorie autre que celle des vrais croyants de la Parole, ô Dieu, purifie leur coeur. S'il y en a qui écoutent cette bande ou qui l'écouteront, je prie pour la purification de leur coeur, afin que Tu les purifies, Seigneur. Je - je ne voudrais pas les voir perdus! Ô Dieu, je Te - Te prie de nous aider à comprendre qu'une erreur ne - ne redressera pas une autre erreur. Il n'y a qu'une manière de le faire, c'est d'ôter du chemin les deux erreurs et de se mettre en ordre. Et je Te prie, Père, de nous accorder cela par Jésus-Christ notre Seigneur.

[193] Pendant que nous avons la tête et le coeur inclinés, maintenant je voudrais que vous vous arrêtiez juste quelques minutes. Quand, encore petit enfant, j'ai eu la vision de l'enfer, les horreurs de cela... Peut-être que je me trompe donc en ce qui concerne cela. Peut-être que ce n'était qu'un avertissement. Cela pourrait… Je ne sais pas. Il semblait que j'étais quelque part. C'était si réel! Puis il n'y a pas longtemps, j'ai vu le domaine des bienheureux. Quand j'étais dans le domaine des perdus, j'ai crié: "Ô Dieu, ne laisse jamais quelqu'un venir ici!" Vous ne pouvez pas… Aucune langue ne pourrait vous décrire les horreurs qu'il y a là. Je ne sais vraiment pas comment vous le dire. Si vous croyez qu'il existe un enfer brûlant, tout en feu et plein de soufre, ce serait une prairie verte, fraîche et ombragée à côté des horreurs de la condition des perdus et de la misère liée à ce lieu.

[194] Et si j'ai essayé de vous parler des choses qui sont au-delà de l'entendement humain, je ne pourrais toujours pas décrire le lieu où sont les bienheureux : un lieu combien paisible, où l'on ne meurt jamais, on ne vieillit jamais, on ne tombe jamais malade, on est toujours jeune, toujours en bonne santé, on ne meurt jamais ; il y a la Vie Eternelle, pour une jeunesse bénie, où il n'y a ni péché ni rien d'autre. Oh ! il n'y a aucun moyen de décrire cela!

[195] Même pour saint Paul, il a dit: "L'oeil n'a point vu, l'oreille n'a point entendu, cela n'est même pas monté au coeur de l'homme (Vous ne pouvez même pas comprendre cela. Il est impossible d'expliquer cela) ce que Dieu a en réserve pour ceux qui L'aiment."

[196] Et maintenant, comme c'est sûrement la vérité, aussi bien ceux qui sont dans cet auditoire-ci que ceux de l'auditoire invisible, nous sommes dépeints ici ce soir dans l'une de ces catégories. Ou nous sommes des croyants authentiques… Testez cela par la Parole. Si la Parole dit une certaine chose et que l'église dit quelque chose de différent, que choisirez-vous? Regardez dans le miroir de la Parole de Dieu et voyez dans quelle catégorie vous vous trouvez. Et ce soir, si vous n'êtes pas (à la fois cet auditoire et l'auditoire invisible) si vous n'êtes pas - si - si vous n'êtes pas dans la catégorie des croyants, puis-je offrir un simple mot de prière pour vous maintenant afin que vous entriez dans cette catégorie de croyants? Et voudriez-vous signifier la même chose à Dieu, pendant que vous avez la tête inclinée, le coeur incliné, les yeux fermés devant Dieu? Quelquefois les gens ont un petit peu peur, vous savez, de lever un peu la main, ils ont peur que leur voisin… Ils ne le devraient pas, mais ils - ils devraient être disposés à se lever et à dire: "Je - je suis coupable. Je suis coupable."

[197] "Celui qui - celui qui cache son péché ne prospérera pas, mais celui qui confesse son péché obtiendra miséricorde." Vous voyez? Qu'est-ce que le péché? C'est l'incrédulité. L'incrédulité à quoi? A la Parole.

[198] Maintenant, si vous n'êtes pas dans cette catégorie… il y a des choses que vous voyez dans la Bible, que vous - que vous ne pouvez tout simplement pas voir avec votre - avec - avec votre - votre intelligence. Simplement vous… Vous savez que la Bible le dit, mais seulement vous - vous ne pouvez pas le comprendre, et pourtant vous le voulez. Dites: "Ô Dieu, accorde-moi la compréhension. Je T'obéirai!" Voulez-vous lever la main et dire: "Souvenez-vous de moi tandis que nous prions." Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! C'est bien. Vous voyez? Pensez réellement à cela. "Y a-t-il quelque chose dans la Bible que je - simplement je - je ne comprends pas ? J'ai - j'ai peur de me trouver dans l'une de ces autres catégories. Peut-être que je vais me retrouver avec ces soixante-dix que je… Il y a juste certaines choses que je… C'est très difficile pour moi de comprendre comment Dieu fait ces choses. Comment Il peut être - comment Jésus peut être le même. Comment ces choses… Je - je ne comprends pas cela. Je voudrais bien comprendre cela. Je - je voudrais croire cela et que Dieu vienne au secours de mon incrédulité. Je - je voudrais y avoir part. Je voudrais être participant de la Parole. Je voudrais qu'Elle soit en moi."

[199] "Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez…" Saint Jean 15. Nous savons que c'est vrai. Ecoutez. "Si vous demeurez (non pas entrer et sortir, entrer et sortir), mais si vous demeurez en Moi (et Il est la Parole), et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez et cela vous sera accordé." Vous l'aurez!

[200] "Celui qui reçoit Mes Paroles et croit en Celui qui M'a envoyé est déjà passé de la mort à la Vie." Mais pouvez-vous premièrement recevoir la Parole? Pouvez-vous recevoir la Parole, toute la Parole, tout Christ? Christ est la Parole ointe, Il est la Parole ointe. Christ signifie Celui qui est oint, la Parole ointe pour le jour et rendue manifeste, le Sauveur, le Rédempteur. C'est lorsqu'Il dut venir, et Il était la Personne ointe pour prendre cette place. [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.]

[201] Maintenant, c'est le Saint-Esprit qui doit faire briller dans les derniers jours la Lumière du soir, ramenant la foi qui avait été foulée aux pieds par les dénominations, condamnant les dénominations et revenant à la foi originelle, avec la foi biblique originelle, la Bible originelle, et en croyant chaque Parole, n'y ajoutant rien, ne Lui faisant pas dire ceci ou cela, mais disant la chose simplement telle qu'elle est dite, et il vous faut croire cela de cette manière! Y a-t-il quelqu'un qui n'a pas encore levé la main? Veut-il lever la main et dire: "Ô Dieu, souviens-Toi de moi"?

[202] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, et vous. C'est très bien! Que Dieu te bénisse, petit. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. "Je veux ces…" Que Dieu vous bénisse, soeur, là à ma droite. Que Dieu vous bénisse, vous là-bas au fond. "Je veux… " Que Dieu vous bénisse, jeune homme, et vous, soeur, là-bas. Et vous, frère, de cet autre côté. Que le Seigneur vous bénisse! Que Dieu vous bénisse, vous là au fond. "Souviens-Toi simplement de moi, Seigneur!" Rappelez-vous maintenant que ce n'est pas vers moi que vous levez la main, mais vers Lui.

[203] Juste derrière moi, je… le Seigneur voit votre main. Même si je ne la remarque pas, Lui la voit. Il connaît votre coeur. Il sait ce qui bat là-dedans. Il connaît vos objectifs. Il connaît votre motif par rapport à cet objectif.

[204] Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu'un d'autre. "Je désire croire toute la Parole." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. "Aide-moi, Seigneur, aide-moi." Le Seigneur voit vos mains. Certainement. C'est cela. "Il y a des choses que je - je ne puis comprendre. Je - je ne veux pas être un incrédule. Bien que je ne les comprenne pas, je veux les croire de toute façon. Je suis prêt à dire: 'Seigneur Dieu, me voici. Je désire croire. Viens au secours de mon incrédulité, Seigneur.'" Que Dieu soit avec vous. Que Dieu vous bénisse. Beaucoup, beaucoup de mains sont levées et il y en a encore qui se lèvent.

[205] Vous direz: "Frère Branham, est-ce nécessaire?" Levez une fois la main en ayant un objectif vraiment juste et voyez ce que vous ressentez à ce sujet. Vous avez témoigné qu'il y a un petit quelque chose dans votre vie, vous savez. Il y a un petit quelque chose ; vous ne voulez pas qu'il soit là, mais il y est quand même. Vous vous demandez comment cela a pu se faire. "Et, Seigneur, garde-moi d'être un Judas! Garde-moi de suivre un - un message peut-être juste cherchant à penser qu'un jour un petit défaut se manifestera. Ô Dieu, pas moi. Que je puisse m'en tenir à Ta Parole!" Vous voyez? Ou peut-être que je suis un incrédule qui pense simplement: "Eh bien, si - si… Eh bien, pourquoi les autres ne le disent-ils pas?" Vous voyez? "Je - je ne veux pas non plus être comme cela. Je veux être un croyant. Je veux… Je vois la Parole de Dieu pour cette heure. Je vois Dieu en Elle. Et Seigneur, fais de moi une partie de cette Parole, fais de moi une partie d'Elle. Je désire être une partie d'Elle." Que le Seigneur vous bénisse.

[206] Maintenant, prions et que chaque personne prie pour - pour elle-même, et moi, je vais prier pour vous. Vous savez, un jour nous allons - nous ne serons plus ensemble ici, peut-être, pour un certain temps. Certains d'entre nous seront repris et nous ne serons plus ensemble. Il y en a beaucoup parmi nous ici ; nous sommes - certains d'entre nous deviennent vieux. Certains d'entre nous… Nous ne savons pas… même les jeunes meurent! On meurt à tout âge. Nous allons devoir nous séparer et cette chose doit être mise en ordre. Vous ne pouvez simplement pas arriver là au hasard, il vous faut venir tandis que vous êtes dans votre bon sens.

[207] Vous direz: "Eh bien, si je peux voir cela juste avant ma mort." Non! ne faites pas cela! Vous pourriez même ne pas être dans votre bon sens à ce moment-là. Vous pourriez être tué dans un accident avant d'arriver chez vous. Vous pourriez mourir d'une crise cardiaque. Nous ne savons pas ce qui va arriver. Dieu seul tient cela. Je ne le souhaite pas. A travers la fenêtre, je vois même des gens à l'extérieur qui lèvent la main. Vous voyez? Oui, que Dieu… bénisse. "Je - je veux - je veux être en ordre. Je - je - je veux être en ordre." Et mettons donc les choses en ordre à l'instant même.

[208] A l'instant même, juste… Vous pouvez régler cela une fois pour toutes, si du fond de votre coeur vous dites sincèrement: "Seigneur Jésus, quoi que ce soit ou quoi que dise quelqu'un d'autre, Ta Parole viendra en premier dans ma vie. Je La veux dans ma vie. Tu es la Parole. C'est la Bible qui le dit, et je crois que la Bible est la Parole de Dieu, et je sais que les crédos et les dogmes qui y ont été injectés ont fait d'Elle un tas d'hypocrisies. Seigneur, purifie-moi de telles histoires et fais que je sois entièrement à Toi. Je lève mes mains vers Toi. J'élève mon coeur vers Toi, ma voix vers Toi, ma prière vers Toi. Ô Dieu, aie pitié de moi!" Et moi aussi j'ai les mains levées. Seigneur, purifie-moi, ô Seigneur, de toute incrédulité.

[209] Même s'Il ne peut pas me donner le - le pouvoir de marcher comme Hénoch, ne pas devoir mourir, mais faire simplement une promenade un après-midi et rentrer à la Maison avec Lui, cependant, ô Dieu, je crois que cela arrivera parce que je sais que, dans les derniers jours, il y aura un enlèvement et que l'oeuvre doit être abrégée. Ô Père, c'est ce que dit notre calendrier. Encore trente-six ans et l'oeuvre sera terminée, et Tu dois venir quelque part dans cet intervalle-là, sinon aucune chair ne sera sauvée. Et puis les chronologistes et les - et les gens qui sondent ces choses nous disent que nous sommes tout à fait en avance de plusieurs, plusieurs, plusieurs années. Ils nous disent par les calendriers que nous sommes bien plus avancés que cela ; il ne nous reste peut-être que quinze ou vingt ans. Je ne sais pas, Père. Mais je sais que même selon notre calendrier, nous y sommes presque.

[210] Je vois le moment où il sera impossible qu'il y ait encore la moindre espérance, Seigneur. Il vient un… Si jamais ils commencent à lâcher ces bombes les uns sur les autres, Seigneur, il - il - il n'y aura pas de front de bataille. Ils - ils se détruiront l'un l'autre. Seigneur, c'est suspendu là, et pourtant la Bible dit que les cieux et la terre tout entiers seront embrasés. Ô Dieu, je vois venir cette heure.

[211] Je pense à l'assassinat du président et puis, je vois cet autre méchant homme venir, sans laisser à cet homme la possibilité d'être jugé, commettre froidement un meurtre en l'abattant. Ô Dieu, ils sont aussi coupables l'un que l'autre! Ils n'avaient aucun droit de faire cela. Le mal dans notre propre nation qui est censée être une nation chrétienne. Quel piètre exemple nous sommes, Seigneur, en tant que chrétiens! Seigneur. Pardonne-nous nos péchés. Aide-nous, ô Dieu, et spécialement Ton Eglise, ceux qui ont été baptisés pour former le corps mystique de Christ. Tu as dit: "C'est l'Esprit qui vivifie." Tu as dit : "De même que le Fils de l'homme est monté, Son corps montera aussi. Et Il est la Tête. Son Eglise est le Corps." Ô Dieu, c'est la Tête qui guide le Corps. Que l'autorité de la Parole dirige le Corps de Christ! Et puissé-je être une partie de ce Corps, Seigneur!

[212] Je prie pour ceux qui ont levé la main et pour tous ceux qui sont ici présents et pour tous ceux qui écoutent les bandes. Seigneur Dieu, je prie sincèrement, fais-les entrer, Seigneur. Regarde leur coeur. Tu sais ce qu'ils sont. Mais en tant que Ton serviteur, je - j'intercède pour ces gens, Seigneur. Je - je les aime! Je les aime et je - je - j'essaie seulement de faire ceci parce que j'ai senti que Tu m'as donné l'ordre de le faire. C'est pourquoi, Père, me voici, faisant de mon mieux avec… Pardonne mes piètres erreurs, Seigneur. Je Te - Te prie de m'accorder la force et que je sois capable de rendre cela plus clair pour les gens.

[213] Maintenant, sois avec nous ici ce soir dans ce tabernacle. Baisse Tes regards sur ces gens, Seigneur, sur ceux qui ont levé la main dans ce tabernacle. Sonde-moi, ô Seigneur, et éprouve-moi. S'il y a quoi que ce soit de faux en moi, purifie-moi, ô Père. Accorde-le. Purifie cette église. Purifie-nous tous, Seigneur, afin que Ta Parole soit faite chair parmi nous et soit révélée au monde en ce jour. Accorde-le, ô Père. Car je Te confie ceci ainsi que moi-même, et ce sujet, cet auditoire, ainsi que Ta Parole et Ta promesse pour le salut de nos âmes, au Nom de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Que la puissance de Dieu vienne sur nous et nous oigne, depuis le pasteur jusqu'au concierge, sur chaque personne qui est ici. Que le Saint-Esprit vienne et prenne Sa place dans notre coeur, prenne chaque promesse de Dieu et nous révèle que Ta Parole est la Vérité. Je prie au Nom de Jésus. Et tandis que nous avons la tête inclinée, je peux - je voudrais simplement que l'organiste veuille bien nous donner l'accord du cantique: "J'entends mon Sauveur qui appelle. Où Il me conduira, je Le suivrai. Où Il me conduira, je Le suivrai." … mon Sauveur qui appelle (Qu'est-Il? La Parole), J'entends mon Sauveur qui appelle, J'entends mon Sauveur… (Maintenant, reniez vos dogmes et autres). "Prends ta croix et suis…"

[214] "Celui qui ne veut pas prendre sa croix pour Me suivre, Moi la Parole, n'est pas digne d'être Mon disciple." Où qu'Il… conduit… (Il vous ramène à la Bible, c'est là qu'Il vous conduise)… suivrai, Où qu'Il me conduise, je suivrai, Où qu'Il me conduise, je suivrai… Je… (Si c'est à la piscine en son Nom, si c'est à l'autel pour me débarrasser de ma honte) … tout du long. [Frère Branham commence à fredonner. - N.D.E.] …Lui par le jugement

[215] C'est cela maintenant même. Je… De quel côté êtes-vous? Que voyez-vous par votre reflet dans la Bible, le miroir de Dieu? Si je suis jugé maintenant par la Parole… J'irai avec…

[216] J'irai avec la Parole, quoi qu'il en coûte. Je passe par les jugements de Dieu, et si je dois prendre l'une des places, fais de moi un croyant! Immédiatement la Parole… …avec Lui, avec Lui tout du long. Car où qu'Il me conduise, je… (Eh bien, pensez-y très sérieusement maintenant). Où qu'Il me conduise, je suivrai.



CODE: 63-1124M
TITRE: Que ferai-je de Jésus appelé Christ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 227

[1] Que le Seigneur vous bénisse, Frère Vayle… Bonjour, mes amis [l'assemblée dit : Bonjour, frère Branham. - N.D.E.] Je suis toujours en retard. Billy me disait que j'avais ce matin - j'avais environ trente entretiens individuelles, et j'en ai eu deux, ainsi… Je pense deux ou trois. Je ne peux donc pas prendre tout le monde. Vous savez, les gens attendent, et ça fait des mois et des mois qu'ils sont sur la liste d'attente. Et le Seigneur a accompli de grandes choses là. Oh, Il est - Il est notre Dieu[" Amen. "], n'est-ce pas ?

[2] Bon, je suis sûr que ce matin, nous sommes tous au courant d'un événement très malheureux, qui est arrivé à cette nation, il s'agit de la disparition de notre président, monsieur Kennedy. Quoique je sois en désaccord avec l'homme sur sa politique et sa religion, mais néanmoins il ne mérite pas une telle mort. Non. Et laisser ces petits enfants, sans papa. Et une mère qui est… Madame Kennedy, quoique je sois certainement en désaccord avec elle sur ses manières, et peut-être des choses… Mais, rappelez-vous, elle est une mère. Elle a simplement perdu ses enfants, elle a perdu son mari. Et ce dernier est tombé juste sur ses genoux, et le sang de son propre mari s'est répandu sur ses genoux. C'est horrible.

[3] Avez-vous déjà pensé… Parfois, nous nous disons que c'est elle qui donne le ton dans la nation, pour la mode et autres. Ça peut être aussi vrai. Mais savez-vous que madame Kennedy n'a jamais entendu l'un de ces messages que je prêche à ce sujet ? Peut-être que si elle en avait entendu un, elle pourrait agir autrement. Et certaines de nos soeurs qui entendent cela, et cependant elles ne veulent pas être à la hauteur de cela. Voyez, voyez, voyez ? Elle a été élevée dans la foi catholique ; c'est tout ce qu'elle sait. Il n'y a rien contre cela (voyez ?), elle… C'est un système. Je n'ai rien contre les gens, les catholiques, c'est un système, le système catholique, juste comme le système presbytérien, méthodiste, ou tout autre (voyez ?), ou le système pentecôtiste, ou n'importe lequel. C'est le système, pas les gens.

[4] Monsieur Kennedy, à mon avis, a fait du - du bon travail en tant que président. Et j'ai de la compassion pour sa femme. Et je regrette vraiment à ce sujet, que même notre propre pays puisse, des voyous et autres dans notre pays, fasse pareille chose.

[5] Si vous ne pouvez pas être en désaccord avec quelqu'un, bien, et que vous avez votre propre position et… ce n'est pas une raison de tuer l'autre, à cause de telles choses. Et ces petits enfants le savent, ils ont dit… Un petit garçon a dit : "Maintenant, je n'ai personne avec qui jouer, papa est mort. " Voyez ? J'ai toujours pensé que tel sera mon sort, un jour. Bien des fois, cela a failli, comme vous le savez. On a tiré sur moi… à l'étranger, quand on devait placer les gardes du corps tout autour de moi pour empêcher qu'on ne me tire à distance.

[6] Si donc un homme meurt comme cela… Mais c'est ça le - le prix qui a été payé, cela va avec la gloire pour diverses choses. Voyez ? Je pense que nous atteignons en moyenne chaque quatrième président, un sur quatre, est assassiné. Et je regrette beaucoup cela. C'est une honte que nous ayons en Amérique pareille personne qui peut faire une telle chose.

[7] Et maintenant, cependant, comme je l'ai dit, je - j'étais en désaccord avec lui sur sa politique. Je suis… je ne - je n'étais pas d'accord avec lui sur sa conception, ce qu'il essayait de faire. Mais vous voyez, c'est un autre homme. Et je n'acceptais pas son système de religion. Je - je n'acceptais certainement pas cela. Mais cependant, il - il a grandi comme ça. C'est - c'est ce qu'il y avait. Comme je l'ai dit, peut-être que s'il avait entendu autre chose, ça aurait été différent.

[8] Nous avons une - une pratique ici, chaque fois que l'un de nous meurt ou quelque chose comme cela, quand bien même là… Je pense qu'en tant que - qu'en tant qu'église américaine, en tant que groupe des Américains… Le peuple américain avait voté pour monsieur Kennedy comme président. Et c'était… C'est pourquoi nous sommes une démocratie. Je n'avais pas voté pour monsieur Kennedy. J'avais voté pour monsieur Nixon, parce que je connaissais personnellement monsieur Nixon. Et je - je l'aimais et je - et j'avais voté pour lui, personnellement, parce que je l'aimais. Mais les gens de ce pays (les Américains), mes compatriotes, avaient voté pour monsieur Kennedy. Et ce qu'ils ont fait, eh bien, c'est entre eux et Dieu, mais c'est ça.

[9] Mais je pense qu'à cause de cette mère, un être humain, une mère des enfants, madame Kennedy, ne pourrions-nous pas nous tenir debout un moment pour un mot de prière en sa faveur ?

[10] Seigneur Jésus, nous, des êtres humains, nous avons la compassion les uns des autres. Et nous regrettons, Seigneur, que notre président ait été abattu comme cela, dans un meurtre froidement commis. Et nous regrettons vraiment que notre pays en soit arrivé à ce point-là : qu'il y ait des gens comme cela dans notre pays, qui tuent un être humain dans un meurtre froidement commis, comme on a tiré sur ce jeune frère de couleur il n'y a pas longtemps, et on l'a tout bonnement abattu dans un meurtre froidement commis, pour des raisons de race.

[11] Et nous regrettons vraiment que de telles gens existent parmi nous, Seigneur. Nous… C'est notre faiblesse qui est à la base de cela. Et nous prions pour madame Kennedy, la femme de ce - de ce président. Et nous savons que ces petits enfants regardent leur - leur père, qui les avait laissés quelques jours auparavant, un homme heureux, il se battait, il jouait avec eux par terre. Et maintenant, ils n'ont plus de père. Et pour cette femme que… sa femme, qu'il - son propre mari est tombé juste sur ses genoux et son sang a coulé sur sa robe. Elle tenait son enfant…

[12] Et cependant, Seigneur, nous pouvons penser que cette femme est dans l'erreur, comme c'est elle qui donne le ton dans le pays par son habillement et autres, mais cela - cela peut être pour le peuple américain dans l'ensemble. Ils… C'est ce qu'ils veulent. Ainsi, nous - nous prions pour elle ce matin, que Tu lui viennes en aide. Et puisse-t-il y avoir un moment dans ce grand deuil, où elle trouvera ce qu'est la Vérité : Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur, Toi le Seul à pouvoir donner la paix et la consolation en temps de détresse.

[13] Et viens-nous en aide, Seigneur, pour continuer à être, de tout coeur, une lumière brillante que… Nous ne savons pas le temps ou l'influence que nous pouvons exercer sur quelqu'un d'autre. Et répandons la lumière de Christ jusqu'à Son retour. Et alors, le Grand Berger du troupeau, qui connaît toute justice, rétribuera chaque péché, et Il saura bien comment s'y prendre. Et en attendant ce temps-là, nous nous confions entre Tes mains, que Ton amour et Ta miséricorde reposent sur nous. Au Nom de Jésus. Amen.

[14] Oui, je ne pense pas qu'un homme mérite une telle mort. Eh bien, monsieur Lincoln ne méritait pas une telle mort ; monsieur McKinley ne méritait pas une telle mort ; Huey Long ne méritait pas une telle mort ; aucun d'eux. Je ne crois pas ça, c'est un meurtre. C'est mauvais. Nos jeunes gens n'ont pas combattu outre-mer pour quelque chose comme cela ; notre drapeau n'a pas été hissé pour quelque chose comme cela ; nous ne sommes pas citoyens américains pour quelque chose comme cela. Non. Quoique notre nation soit pervertie et tordue par le péché, c'est ce que - ce que ces choses produisent. C'est le péché.

[15] Eh bien, aujourd'hui, nous avons… Je vais enseigner une leçon de l'école du dimanche, et certaines choses que j'aimerais mentionner à l'intention de l'église. Et c'est, la première chose, je voudrais que vous me pardonniez de vous garder tous si longtemps les dimanches matin quand j'apporte ces messages. Et alors le Seigneur voulant… La raison pour laquelle je fais ceci, c'est que je - je suis parmi les miens ici et je - j'enseigne les doctrines de toutes mes forces, autant que possible. Je n'enseigne pas ces doctrines ailleurs. Je me tiens uniquement sur le principe fondamental de l'Evangile. Mais ces doctrines sont dures, je - je ne les enseigne pas ailleurs. Et puis, ça me prend parfois des heures ici, deux ou trois heures, pour terminer mon message. Et parfois, je vous retiens ici, jusqu'à minuit trente, une heure. Et c'est insignifiant par rapport à ce que je faisais. Je restais pratiquement toute la nuit, parfois. Eh bien, je suis allé… Bien souvent, nous commençons à vingt-heures pour rentrer à la maison le lendemain matin à deux ou trois heures (c'est vrai), après les réunions.

[16] Mais, c'est ce que je - je - je vais essayer de faire quand je reviendrai parmi vous, juste… un - un court - un sermon au lieu de beaucoup d'enseignements là-dessus, à moins que je vous aie avisé qu'il y aura quelque chose ; en effet, j'ai les Sept Trompettes, je pense, qui viennent et qui se rattachent au sixième sceau. Quand le sixième sceau a retenti, toutes les sept trompettes ont du coup retenti. Voyez-vous ? Et alors, nous, j'aimerais apporter cela à l'église avant Sa Venue, si… ou avant mon départ ou quoi que ce soit, si possible.

[17] Eh bien, si nous faisons cela, alors nous vous en tiendrons informés d'avance. Et peut-être qu'alors, comme nous voyons ce matin les halls bondés, les murs, et tout autour… Nous allons essayer… Nous avons maintenant un endroit que nous pourrons obtenir. Ça offre environ trois cent sièges. Et c'est un bel auditorium d'une école juste ici au-dessus de nous. Et les Sept Trompettes, nous essayerons de les prêcher là dans cette école-là. Et cela offrira beaucoup de places assises (voyez ?), ainsi, nous pourrons faire venir les gens.

[18] Nous aimerions vous faire le rapport de New York… Nous avons passé un moment merveilleux. Le - le Morris auditorium là… Nous étions obligés de renvoyer les gens chaque soir. C'était archicomble. Le feu… L e propriétaire du bâtiment… la police de prévention de l'incendie aurait scellé ce bâtiment si nous avions entassé les gens là à l'intérieur comme cela. Et alors, nous étions obligés de les faire sortir. Et les gens dehors dans la rue, ils parcouraient la rue, priant que quelqu'un se fatigue, se lève, et sorte, afin que lui puisse entrer et occuper un siège. Voyez ? Juste une seule personne, ils attendent juste là dehors, afin qu'une seule personne entre. Et c'est la personne qui est tout près de la porte, et alors, on fait entrer une seule, comme cela, quand quelqu'un d'autre se lève et sort, obligé de rentrer tôt à la maison, eh bien, ils entraient et entendaient une portion de cela. Voyez, ils entraient. C'est un très bon groupe de gens. Et je crois que le monde… l'église chrétienne a faim de Dieu.

[19] Maintenant, je - je - j'espère que… (merci, frère.) Je - j'espère que - que Dieu nous accordera cette occasion où nous pourrons nous rassembler et apporter ces dernières Sept Trompettes. J'aime être conduit à faire ces choses, comme ça, on est sûr.

[20] Ensuite, au petit déjeuner des Hommes d'Affaires… Généralement, leur chapitre là, je pense qu'on disait qu'ils avaient quelque chose comme cinquante à cent à leur petit déjeuner. Et ce matin-là, ils ont vendu mille sept cents bons de repas, et ils ont laissé les autres se tenir debout. Le lieu était bondé ; dans chaque corridor, autour des murs, partout sur les marches, il y avait des gens. Et quelques prédicateurs de haut-rangs, quelques prêtres et - et autres étaient là pour suivre le message. Et, ainsi, je comprends… Je pense que ça a un peu aidé. Ça a pu faire un peu - un peu plus, mieux que ce que nous pensions réellement que ce serait.

[21] Eh bien, alors, ce soir, le… Nous aurons un message ce soir, le Seigneur voulant, sur un - sur un sujet, comment, sur votre position en Christ. Et alors, ce sera - ce sera court. Nous aimerions commencer… J'aimerais être sur l'estrade à dix-neuf heures trente, si… A quelle heure commencez-vous d'habitude, à dix-neuf heures trente ? Oh… Dix-neuf heures, alors je serai sur l'estrade à dix-neuf heures trente, et cela devra me permettre de partir à vingt heures trente, le Seigneur voulant ; en effet, je - je - je serai aussi rapide que possible, et je vais commencer à m'exercer.

[22] Puis, une autre chose, il se peut qu'il y ait des étrangers qui entendent les gens rire… En effet, je cherche à m'éloigner d'ici, mais je n'y arrive pas. C'est, on dirait… J'espère que ceci n'a pas l'air sacrilège, mais ma mère avait l'habitude de dire que lorsque les gens se rassemblent ainsi, c'est juste comme la mélasse de sorgho par un matin froid. Vous savez, c'est épais et ça coule lentement. Ainsi donc, c'est à peu près ça. J'évolue lentement dans ces messages, à cause du - du goût sucré de la cane à sucre de Dieu, vous savez, cela nous épaissit un peu du fait que nous sommes rassemblés. Et je - je - je ne - je ne le voudrais pas autrement. Je - je le veux exactement comme ça, là où… je me rappelle que nous avions l'habitude de nous lever pour chanter ce cantique : Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l'amour chrétien ; La communion que nous avons avec des âmes soeurs Est comme celle d'En haut. (Voyez ?) Quand nous nous séparons, Cela nous fait de la peine ; Mais dans le coeur nous sommes toujours unis, Et espérant de nous rencontrer.

[23] Et je - je pense que ce sera toujours là notre - notre but ici. Beaucoup de ces vieux saints se sont endormis depuis lors, mais nous sommes toujours unis dans le coeur. Et je pense à la vision de ce matin-là, quand je les ai vus là-bas, les bienheureux, et la gloire de leur stature de jeunes hommes et de jeunes femmes, qui avaient toujours l'apparence qu'ils avaient, vous savez, quand ils étaient ici sur terre. Je pense qu'ils attendent notre arrivée. Un jour, nous les rejoindrons, Dieu voulant.

[24] Bon, je - je… Et, rappelez-vous, les services, les services de chants commenceront à dix-neuf heures, plutôt que dix-neuf heures trente. Et puis, la semaine prochaine, je serai à Shreveport, en Louisiane, et là, au Life Tabernacle, à Shreveport, en Louisiane. Et je pense qu'ils cherchent à obtenir l'auditorium de l'autre côté de la rue. Frère Moore a téléphoné hier soir, disant que c'est une convention annuelle et qu'ils s'attendent à voir une grande foule de gens.

[25] J'aimerais donner un petit témoignage juste avant de lire les Ecritures. L'autre jour, une - une dame était assise ici, elle était… Pour vous dire l'influence de quelqu'un qui prie pour un autre. Il m'est arrivé de regarder et de voir une autre dame, je… Margie Cox, la femme de frère Rodney Cox, assise ici. Et la semaine passée, je pense que c'était ça, quand nous étions ici, le Saint-Esprit opérait le discernement dans la salle. Vous savez comment les gens parlaient. Et je… elle était assise… elle est assise ici même maintenant. Mais elle était quelque part au-delà, et je - j'ai regardé et là se trouvait une dame qui - qui avait été appelée, qui avait le diabète sucré. Et Margie était… Et dans la vision, c'était Margie. Et Margie se tenait là ; et cependant je regardais et je l'ai vue, et c'était une… Et je m'étais dit… Eh bien, je regardais pour voir cette autre femme, c'était Margie qui était dans la vision, mais la Lumière était au-dessus de la femme.

[26] Et ainsi, je - j'ai observé. Et je m'étais dit : "Eh bien, si j'appelais Margie, les gens diraient : 'Assurément, c'est…' Assurément, quelqu'un qui les connaît, dirait : "Eh bien, il - il… Son mari est bien l'un de ses - ses amis intimes. Ils habitent ensemble, dorment ensemble, chassent ensemble, et - et tout. Assurément, c'est… il savait cela. " Mais Margie ne savait pas cela. Mais j'ai appelé cette autre dame qui était une… je pense que c'était une soeur de Chicago, comme je l'avais appris plus tard.

[27] Mais, alors, il est venu, dans son… laboratoire, on fait le test de diabète. Et - et elle avait le diabète. Et alors, avant hier, elle était en route vers la clinique pour cela. Et - et alors, quand elle a mentionné cela, alors, je le lui ai rappelé et j'ai dit : "Viens ici, soeur Margie. " Et je lui ai dit qu'elle avait les mains engourdies et - et comment elle ne se sentait pas bien… la petite dame travaille nuit et jour, pratiquement, là à… une loyale petite mère, pour aider son mari à financer la construction de leur maison. Et - et sa - sa jeune soeur Nellie, et Charlie (c'est le frère de Rodney), sa femme, eux tous travaillent ensemble là dans ce laboratoire, de toutes leurs forces, ils endurent l'opprobre. Elles ont laissé pousser leurs cheveux, elles ont enlevé le maquillage, et des choses semblables, quand elles sont devenues des chrétiennes. Je pense qu'il faut qu'on accorde l'honneur à qui mérite l'honneur. Et j'ai certainement beaucoup d'appréciation pour ces deux jeunes dames.

[28] Et alors, je l'ai tenue par la main, j'ai prié pour elle. Et elle est allée, et on n'a pas pu trouver une trace de ce diabète, nulle part. C'est parti, c'est tout. Une dame assise juste ici à l'intérieur, quelque part, elle avait été appelée. Et c'était une soeur du nom de Bruce ; je ne la vois pas ce matin, mais elle était toujours… C'est une femme qui prie beaucoup, et cette femme est arrivée, et, la dernière fois que j'étais ici, on n'avait pas - pas distribué de cartes de prière ni rien, et il n'y aurait donc personne, pas de ligne de prière ; alors, ils…

[29] Le Saint-Esprit a simplement appelé dans la salle. Et cette jeune madame Bruce, elle avait été - avait été autrefois guérie du cancer et elle est - elle a toujours eu un fardeau sur le coeur pour quelqu'un d'autre, et elle ne faisait que prier. Il y avait une dame venue de Louisville qui se mourait d'un cancer à la gorge. Et pendant qu'elle priait, le Saint-Esprit est allé directement auprès de cette dame-là, l'a appelée, et je ne sais quoi qu'Il avait fait, Il lui a dit qui elle était, lui révélant plutôt qui elle était, ce qu'était sa maladie, et qu'elle avait le cancer ; et elle a dit qu'elle allait - que ça s'arrangerait. Et la jeune dame est rentrée chez elle. Quelques jours après cela, elle a commencé à suffoquer pratiquement à mort. Sa gorge s'était bien enflée. Elle a toussé fortement, et le cancer a été expulsé. Et elle est rétablie. Voyez ?

[30] Qu'est-il arrivé (voyez ?), cette excroissance elle-même est maligne, elle a une vie. Voyez ? Le cancer… ça vient du - du mot, le terme médical " crabe ", ce qui signifie 'qui a beaucoup de pattes' ; comme le - le crabe que l'on attrape dans la mer ; et - et ça vous suce le sang. Et cette grosseur maligne dans sa gorge avait un… c'était, c'est ce que ça faisait. Vous voyez, je ne m'occupe pas de la grosseur. Je m'occupe de la vie qui est dans la grosseur. Voyez ? La vie qui est dans la grosseur, c'est ce dont nous nous occupons. Voyez : "En mon Nom, ils chasseront les démons. " Et le mot "démon ", c'est un "tourmenteur ", pour ainsi dire, du corps ; et c'était un démon.

[31] Et puis, une fois cette vie sortie de la grosseur, naturellement, ça fait que la grosseur se mette à gonfler. Juste comme un petit chien qu'on a écrasé sur la route… quelque chose comme cela, laissez-le exposé là au soleil pendant quelques jours et - et sa taille augmente doublement. Eh bien, c'est ce qui rendait la situation de cette petite dame pire. J'ai souvent expliqué cela : "Si votre situation s'empire, c'est le signe même que vous êtes guéri. Voyez ? Ainsi donc, la situation s'empirait tout le temps, et cela la suffoquait parce que ça gonflait. Et le… Mais ça s'est relâché ; la vie en était sortie. Et elle a toussé comme ceci (voyez ?)… [Frère Branham tousse. - N.D.E.] - Comme ça… ça a sauté, ça s'est détaché du reste de la chair. Et la substance morte, rien qu'un corps (sans vie, le cancer était parti) est sorti d'un bond (voyez ?), ça s'est envolé.

[32] C'est donc ce que… Le corps était donc sorti. Ce n'était pas le démon qui était sorti. Ça, c'était la maison où il habitait. Il était sorti grâce à la foi de la femme dans ce qui lui avait été dit… Sachant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, c'est ce qui a tué le cancer, et a ôté la vie. Eh bien, elle pouvait rentrer chez le médecin, et ce dernier dirait : "Non-sens, la - la - la chose est bien là exactement comme toujours. " Et ça serait vrai, la grosseur était là, non pas - la vie n'était pas là. Voyez ?

[33] Eh bien, que serait-il arrivé si c'était à un endroit où ça ne pouvait pas sortir ? Est-ce la photo ? [Frère Neville parle à Frère Branham. - N.D.E.] Voici une photo de la grosseur qui était sortie de madame Baker, de Springville, dans l'Indiana, c'était sorti après la prière. En voici une photo. Voyez, ça, c'est le corps où habitait le démon. Juste comme vous habitez dans… Ce corps dans lequel vous habitez, il peut être petit, grand, aux cheveux roux, cheveux noirs ou je ne sais quoi. Voyez ? Soit c'est le démon qui habite dans ce corps, soit c'est Christ. Eh bien, alors, quand la vie sort de là, votre corps est encore ici sur terre. Voyez ? Mais la vie n'est pas là. Quand la vie est sortie, le corps était toujours là. Et puis, ça s'est détaché du corps de la femme et ça a été chassé ; le corps est sorti. Mais si c'est en un endroit où ça ne peut pas sortir, alors votre coeur doit prendre cette substance morte et purifier le sang à chaque battement. Cela cause la fièvre et tout le reste à cause de l'infection. Vous voyez ? Et votre coeur doit… Je pense que le coeur purifie le sang au fur et à mesure que le sang passe. Est-ce vrai, soeur Dauch ? Je pense que c'est ça. Le coeur au fur et à mesure qu'il bat, il purifie… (C'est une infirmière, vous savez, une autre est assise ici devant elle)… Cela prend le… Et c'est ce qui cause la fièvre, l'infection. Cela ramasse l'infection et - et provoque une fièvre.

[34] Bon, les gens… Vous voyez, c'est votre foi ; ce ne sont jamais vos sentiments. Ce n'est rien, si c'est ainsi, si ma main n'est pas droite… Cela n'a rien à faire avec la chose. C'est ma foi qui fait cela. Voyez ? Juste devant nous, nous voyons l'image d'une personne parfaitement guérie par la foi. Et puis, nous avançons petit à petit jusqu'à devenir cette personne-là, et nous continuons simplement à marcher avec cela. Voyez ? Vous y êtes. Ce - c'est ce qui se passe. Votre foi, pas vos sentiments ; c'est votre foi qui fait cela. Mais grâce, et gloire soient rendues à Dieu.

[35] Maintenant, juste un moment de prière… Et nous avons ici un sujet que nous aimerions examiner dans un court instant, que le Seigneur voudrait traiter avec nous suivant cela. Et maintenant… Et puis, si certains parmi vous devront partir ce matin et ne seront pas à la réunion du soir, le Seigneur voulant, je - j'aimerais être encore ici… La famille reviendra la semaine de Noël. Et maintenant, le dimanche après Noël, le Seigneur voulant, j'aimerais apporter mon message de Noël ici au tabernacle, le dimanche après Noël. Le Seigneur voulant, le sujet sera Un clochard dans la rue. Inclinons maintenant la tête, et offrons une prière avant de lire le texte.

[36] Seigneur Jésus, sois près de nous juste en ce moment-ci. Et nous savons qu'il est difficile dans notre petite église, comme beaucoup sont debout. Et - et nous sommes ici non pas à cause du confort de ce lieu, un confort physique que ça offre, en fait ce n'est pas confortable. Nous ne sommes pas ici pour être vus. Mais nous sommes ici parce que nous avons senti Ta Présence. Et nous savons que Tu es ici. Et nous sommes ici pour être corrigés. Et nous sommes ici, sachant que nous sommes dans la maison de Dieu, et que nous nous sentons à l'aise en étant ici, peu importe combien ce n'est pas confortable, de se tenir debout et - d'être assis serrés. Mais nous sommes ici, parce que nous -nous sentons que Dieu est ici.

[37] Et c'est ce que ce jeune garçon-là a dû sentir cette nuit-là, quand Paul prêchait toute la nuit… Quel long message ! Probablement que c'était depuis le coucher du soleil jusqu'au lever du soleil, le lendemain matin. Et un jeune homme qui était assis là haut, est tombé et les gens pensaient qu'il était mort, et Paul se coucha sur le jeune homme. Et l'Esprit de Dieu qui était sur le messager ramena l'esprit de vie dans le corps de ce jeune homme. Et il a dit : "Il ira bien. " Et le jeune homme a vécu.

[38] Il était intéressé à ce que Paul disait. Et, ô Dieu, ce matin nous sommes intéressés à ce que le Saint-Esprit pourra dire à nos coeurs. Et nous Te prions de rompre le Pain de Vie pour chacun de nous, de telle manière que quand nous partirons d'ici aujourd'hui, nous ne puissions pas quitter ce bâtiment en étant les mêmes personnes que nous étions en entrant. Puissent les chrétiens s'approcher davantage de Toi ; puissent les pécheurs revenir aujourd'hui, puissent les malades être guéris ; et puisse le Royaume de Dieu s'approcher de nous, ou même être en nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, alors que nous nous attendons à Son Esprit pour nous apporter les Paroles. Amen.

[39] Bon, lisons quelques passages des Ecritures qui sont… La Parole de Dieu est toujours vraie. Et maintenant… et tout le monde que je vois, vous êtes très gentils envers ceux qui sont debout. Je vois quelqu'un se lever, s'asseoir et céder le siège à quelqu'un d'autre. C'est très gentil. Je souhaiterais que nous ayons assez d'espace, mais nous n'en avons simplement pas, en - en ce moment-ci. Allons dans Matthieu 27, nous allons lire à partir du verset 11, et puis nous parlerons sur ce sujet. Jésus comparu devant le gouverneur. Le gouverneur l'interrogea, en ces termes : Es-tu le roi des Juifs ? Jésus lui répondit : Tu le dis. Mais il ne répondit rien aux accusations des principaux sacrificateurs et des anciens. Alors Pilate lui dit : N'entends-tu pas de combien de choses ils t'accusent ? Et Jésus ne lui donna de réponse sur aucune parole, ce qui est étonna beaucoup le gouverneur. A chaque fête, le gouverneur… coutume de relâcher un prisonnier, celui que demandait la foule. Ils avaient alors un prisonnier fameux, nommé Barabbas. Comme ils étaient assemblés, Pilate leur dit : Lequel voulez-vous que je vous relâche, Barabbas, ou Jésus, qu'on appelle Christ Car il savait que c'était par envie qu'ils avaient livré Jésus. Pendant qu'il était assis sur le tribunal, sa femme lui fit dire : Qu'il n'y ait rien entre toi et ce juste ; car aujourd'hui j'ai beaucoup souffert en songe à cause de lui. Les principaux sacrificateurs et les anciens persuadèrent à la foule de demander Barabbas, et de faire périr Jésus. Le gouverneur prenant la parole, leur dit : Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche ?… (pensez à cela) … Ils répondirent : Barabbas. Pilate leur dit : "Que ferai-je donc de Jésus, qu'on appelle Christ ?… (Que ferai-je donc de Jésus, qu'on appelle Christ ?) Tous répondirent : "Qu'il soit crucifié ! Le gouverneur dit : " … quel mal a-t-il fait ? Et ils crièrent encore plus fort : Qu'il soit crucifié ! Puis Pilate, voyant qu'il ne gagnait rien, mais que le tumulte augmentait, prit de l'eau, se lava les mains en présence de la foule, et dit : Je suis innocent du sang de ce juste. Cela vous regarde. Et tout le peuple répondit : Que son sang retombe sur nous et sur nos enfants ! Alors Pilate leur relâcha Barabbas ; et, après avoir fait battre de verge Jésus, il le livra pour être crucifié.

[40] Quel tableau triste ! J'intitule ce texte-ci, si on veut donner un titre à cela, ou intituler cela… Et peut-être qu'on voudra bien intituler la bande comme suit : "Que ferai-je de ce Jésus appelé Christ ? " Et le sujet que j'aimerais utiliser, après ce texte ; j'aimerais utiliser ce sujet : " Avec Jésus sur vos mains. Avec Jésus sur vos mains, que ferez-vous ? "

[41] Notre scène de ce matin commence dans le prétoire, où Pilate, le gouverneur, est appelé sur la scène pour - pour agir, et - et rendre un jugement. C'était tôt le matin, peu avant l'aube, il avait été dérangé dans son sommeil, et - et il était appelé à instruire la - l'affaire de cet Homme-ci.

[42] C'était le temps de crucifixion de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. Il n'avait - n'avait rien fait, qu'on pouvait trouver en Lui, et Il avait - Il avait tout fait comme il fallait. C'était juste l'heure où il devait en être ainsi. Rien ne peut arriver sans qu'il y ait quelque chose derrière qui fasse que ça arrive ainsi. Il doit y avoir une raison à tout ce qui arrive. En effet, c'est - c'est motivé, naturellement, par le - l'esprit qui est dans les êtres, dans les êtres humains, et autres. Il - il y a un motif - un motif à cela et un objectif, il doit y avoir une raison. Et cela, la raison pour laquelle cela devait arriver au plus grand Homme qui ait jamais vécu sur la terre, ou qui puisse jamais y vivre, la raison pour laquelle c'est arrivé ainsi, c'est parce que c'était le temps que cela arrivât. Voyez ? Ça devait être ainsi, il n'y avait pas moyen d'y échapper. Ça - ça a dû être le moment. Et Jésus était venu sur la terre exactement comme la Parole de Dieu avait prédit qu'Il viendrait. Il avait exactement fait ce que la Parole avait dit qu'Il ferait. Il avait mené la vie, parfaitement, et Dieu avait fait connaître ou avait rendu manifeste la Semence de ce temps-là. Eh bien, rappelez-vous, Dieu…

[43] La Bible va de la Genèse à l'Apocalypse. Bon, voici la leçon que je - j'aimerais vous faire comprendre, que… Voyez, pour chaque génération, il a été annoncé dans la Bible, qu'un certain événement devait s'accomplir, dans chaque génération. Comme Daniel avait vu le - avait interprété le songe de Nebucadnetsar ; comment les royaumes de Gentils, comment ils s'élèveraient, tomberaient en déclin, disparaîtraient. Et chacun de ces peuples selon les races, et ces nations, que les pouvoirs de Gentils qui ont dominé - qui ont dominé le monde, ils ont fait exactement ce que la vision avait dit qu'ils feraient.

[44] Quand Nebucadnetsar (la tête d'or) a été ôté, alors les Medo-perses sont venus ; et leur nature correspondait à la nature de la matière, correspondait à ce que le prophète avait dit, exactement. Nebucadnetsar, la tête d'or, c'est le plus puissant et le premier royaume. Ensuite, les Medo-perses, c'est l'argent. Et ainsi de suite jusqu'au niveau des - des cuisses qui étaient de - d'airain. Et chaque métal devenait de plus en plus dur (l'or est le plus doux), et ça se termine par le fer, lequel est le plus dur de tous, le fer. Eh bien, chacun de ces royaumes est venu, exactement, selon la nature, tel que le prophète l'avait dit. Et que faisait-il ? Il semait une semence que les nations devaient surveiller, et chaque fois que ces royaumes arrivaient à la fin, ça se passait exactement comme la Parole l'avait annoncé.

[45] Et aussi, le Messie devait venir sur la scène. Et quand Christ est entré en scène, Il devait correspondre à ces Paroles de Dieu qui devaient s'accomplir, que le prophète avait proclamées, ce qu'Il ferait. Moïse avait dit : "Il sera un - Il sera un prophète comme moi. " Et si vous aviez… si nous avions le temps de donner le type dans le passé et montrer comment, en ce temps remarquable, quand Israël était en captivité en Egypte, comment Moïse était né, un enfant particulier et étrange, comment il - il a grandi, il a été élevé, et il a été caché dans les joncs ; et il est devenu un conducteur, il est allé dans les montagnes, il a reçu la loi et il en est revenu. Et il n'était pas seulement un conducteur, mais il était un sacrificateur, un roi et un gouverneur. Toutes ces choses, et comment cela est un type parfait de Christ. Et Moïse a dit : "L'Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi. " Voyez ?

[46] Bon, quand Christ naquit, Israël était de nouveau en captivité sous l'empire romain. Et qu'était-Il ? Il était né un Enfant particulier et étrange ; Il a grandi. Il est allé dans les montagnes, Il en est revenu, et a dit : "Vous avez entendu qu'il a été dit par les anciens : 'Tu ne voleras pas'. Vous les avez entendu dire : 'Tu ne commettras point d'adultère', mais Moi Je vous dis : 'Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle'. Un législateur (voyez ?) ; et un Roi, un Sacrificateur, un Prophète, exactement comme Moïse. Ainsi, toutes ces choses devaient s'accomplir, et quand ce laps de temps était là pour la Vie du Messie, c'est alors que cela fut parfaitement manifesté. Eh bien, ceci peut être la dernière longue leçon que j'apporte pour un temps. J'aimerais donc que vous suiviez cela attentivement.

[47] Quand la Parole est proclamée pour une génération donnée, il y aura quelqu'un qui se lèvera sur la scène pour accomplir cette Parole-là, parce que Dieu L'a proclamée. C'est une confirmation de la Parole parlée. Et Jésus avait rempli toutes les conditions, et Il était la Parole, Il était confirmé comme le Messie, parfaitement. Il y a aussi des Paroles annoncée dans la Bible pour le dernier jour. Ces Paroles doivent venir à la vie.

[48] Et nous voyons ici que, du temps de notre Seigneur, l'église L'avait déjà rejeté avant qu'Il comparaisse au prétoire de Pilate. On L'avait rejeté, depuis le jour même où Il avait commencé Son ministère de prophétiser et de leur dire la Vérité sur la Parole. Et ils n'arrivaient pas à comprendre que Lui en tant qu'Homme arrive à savoir ce qu'il y avait dans les coeurs des gens. Il y avait peu qui savaient que la Parole était Dieu. "Et la Parole, dit la Bible, discerne les pensées et les intentions du coeur. "

[49] Et ils ont préféré Le taxer de mauvais esprit. Et Il a dit : "Je vous pardonne pour cela. Mais quand le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, prononcer un seul mot contre Cela ne vous sera jamais pardonné. " Et ce qu'Il avait prophétisé qu'il arriverait en ce jour-ci, Quelque chose doit amener cela à la Vie. Mais quand cela sera amené à la Vie, ça sera de loin différent de ce que les gens en pensent, au point qu'il - qu'il n'y aura que les élus qui verront cela. Ça a toujours été le cas, il n'y a que l'élu seul qui verra cela, car Il est élu et ordonné à voir cela.

[50] Par conséquent, c'est impossible, il n'y a pas moyen. Jésus a dit : "Vous ne pouvez pas venir à Moi. Nul ne peut venir si Mon Père ne l'attire ; et tout ce qu'Il M'a donné viendra à Moi. " Voyez ? Voyez ? Il n'y avait donc pas moyen. Il a dit : "Vous avez des yeux, mais vous ne voyez pas ; des oreilles, mais vous n'entendez pas. " Il a dit : "Esaïe a bien prophétisé à votre sujet. " Voyez ? La prophétie d'Esaïe a été du coup rendue manifeste. N'oubliez pas cela (ceux qui sont ici ou ceux qui sont à l'écoute de la bande), que la Parole de Dieu doit être rendue manifeste. Dieu est tenu à veiller à ce qu'Elle s'accomplisse.

[51] De même que Jean Baptiste a été préordonné à être le précurseur de la Venue de Christ, il devait y avoir un homme qui devait être suscité pour occuper cette place-là. Cette Parole doit être accomplie.

[52] Puis, quand Jésus est venu comme le Messie oint, et qu'Il a fait exactement ce que la Parole de Dieu disait qu'Il ferait, et pourtant, les Juifs s'attendaient à autre chose : Un roi qui viendrait avec une verge de fer à la main (ce qui se passera beaucoup plus tard). Mais Il avait accompli chaque Parole. Un jour, là à Capernaüm, quand Il avait pris les Ecritures et Les a lues, (Avez-vous remarqué ?) Il n'a lu qu'une portion de cette Ecriture. Et puis, Il a déposé le Livre, et a dit : "Aujourd'hui, ceci est accompli. "

[53] Comme Il devait prêcher l'année de jubilé, eh bien, pourquoi n'avait-Il pas lu la suite ? C'est parce que Cela se rapportait à Son autre venue. Ça ne servait à rien pour eux de le savoir. C'est pour l'âge où Il reviendra. Mais l'âge dans lequel Il était, c'est la raison pour laquelle Il pouvait dire : "Aujourd'hui, cette Ecriture est accomplie devant vous. Vous la voyez ici même : prêcher l'année de grâce, panser les coeurs brisés, guérir les malades. " C'est pour cela qu'Il était venu. La suite était - était pour apporter le jugement et tout aux Gentils, cela vient donc après. Voyez, les Gentils devaient d'abord Le rejeter.

[54] Bon, à la crucifixion, c'est là que nous sommes aujourd'hui, dans notre sujet Jésus entre vos mains. La Parole de Dieu avait été entièrement confirmée, Elle avait été confirmée à maintes reprises, qu'Il était la réponse à la Parole de Dieu. Ce que les scribes…

[55] Vous voyez, Dieu avait déjà présenté Cela. Que le ministre étudie Cela. Mais, vous voyez, ils prennent la parole de quelqu'un d'autre à ce sujet ; un groupe d'hommes Ils sont si aveuglés à la Vérité que lorsque la Vérité est présentée, ils manquent de La voir. Mais, vous voyez, Dieu est juste, Il a écrit Cela là. Il a écrit Cela ici même dans le Livre, ce qui va arriver aujourd'hui, Cela va donc s'accomplir. Mais les autres qui ne sont pas ordonnés à voir Cela ne le verront jamais. Voyez, ils - ils ont embrouillé tout Cela.

[56] Et c'est ce qu'ils avaient fait en ce temps-là. Ils n'avaient point reconnu que c'était Lui. Et par les signes qui montraient qu'Il était le Messager de ce temps-là, personne ne pouvait nier Cela. Son prophète avait annoncé Cela, disant : " Moi, je dois diminuer, mais Lui doit croître. Je ne suis pas digne de délier la courroie de ses souliers, mais Il est parmi vous maintenant ", a dit Jean. "Et Il viendra. Et la cognée est mise à la racine de l'arbre, et les arbres qui ne produisent pas de fruits seront retranchés de la forêt, cela - ou plutôt de la vigne ou du - ou du verger, ils ne seront plus là. "

[57] Eh bien, nous voyons que ces choses étaient arrivées exactement comme Il l'avait dit. Il pouvait discerner les pensées de leur coeur. Il était un prophète. Tout ce qu'Il prédisait arrivait exactement comme Il l'avait dit : "Je m'en vais à Jérusalem. Là, Je serai livré entre les mains des impies. " Et ils Le maltraiteront, Il sera crucifié. Et le troisième jour, Il ressuscitera. Mais Il a dit : "Ne le dites à personne. " Et Il leur avait caché cela, de sorte qu'ils n'ont pas compris cela jusqu'à ce que ce fût accompli.

[58] Voyez, souvent, Il nous laisse être aveuglés jusqu'à ce que l'heure arrive où nous avons besoin de cela. Il nous laisse être aveuglés aux choses que nous voyons aujourd'hui ; en effet, c'est l'heure où nous avons besoin que ça soit confirmé, en ce jour où nous vivons. Voyez ? Nos pères ne connaissaient pas ces choses. La Bible dit qu'ils ne les connaissaient pas. Cela était caché à leurs yeux. Et dans - dans les derniers jours, cela sera révélé aux fils de Dieu. Faire… Ils seront manifestés, pour montrer Sa gloire et Sa louange sur la terre. Tout ce que Daniel avait dit concernant les derniers jours, et comment : "Ceux qui connaîtront leur Dieu feront des exploits "… Et il y a beaucoup d'Ecritures qui se rattachent à ce jour où nous vivons. Et comment ce temps mauvais, les temps de séduction seront sur la terre. Et exactement ce que nous voyons être accompli aujourd'hui.

[59] Ils - ils avaient… Il leur avait été donné l'occasion de Le voir et… mais ils avaient rejeté leur Messie même. Et c'est pareil aujourd'hui, c'est la même chose. Il nous a été donné l'occasion ; en effet, Dieu ne peut pas juger sans avoir premièrement… être justifié dans Son jugement. Eh bien, si vous disiez à - à une certaine personne de descendre la route à une vitesse, vous l'arrêteriez et vous diriez : "Il y a un - un trou sur la route, là. Si vous continuez à cette vitesse-là, vous serez tué. "

[60] Et il dirait : "Non-sens, je sais ce que je fais. " Alors, vous voyez, le sang ne peut pas être sur vous, parce que vous l'avez bel et bien averti. Eh bien, Dieu fait de même par Sa Parole. Il avertit bel et bien les gens du jugement à venir, Il accomplit Ses signes et Ses prodiges qui ont été prédits dans la Bible pour un âge donné. Il les accompli, et les gens foulent simplement cela aux pieds. Il n'est pas facile pour une personne d'aller en enfer. Un homme se débat pour se frayer un chemin vers l'enfer. Au premier mensonge que vous ayez jamais proféré, vous saviez que c'était une mauvaise chose. La première cigarette que vous ayez jamais fumée, vous saviez que c'était une mauvaise chose. Le premier mal que vous aviez commis, vous saviez que c'était une mauvaise chose. Et votre conscience vous dit que c'est mauvais, mais vous continuez à brûler le feu rouge, à passer les obstacles. Vous êtes imprudent, vous tenez à le faire malgré tout, pour montrer que vous êtes un grand gaillard. Voyez ? Mais rappelez-vous, vous êtes en train de vous débattre pour aller en enfer. Ce n'est pas facile d'aller en enfer.

[61] Il vous faut rejeter la Vérité. Avant de connaître un accident, il vous faut brûler le feu rouge. Avant de courir - de connaître un accident, il vous le faut, là sur la route, il vous faut… Les avertissements ont été faits. Mais vous, vous avez votre propre façon de vous y prendre, l'homme en a aujourd'hui. Et il sait plus que n'importe qui d'autre, et il n'écoutera pas ce que les - ce que les signes et les avertissements du - du jugement qui vient… et ceux qui rejettent Christ…

[62] Remarquez donc ce qu'ils avaient accepté à la place de ce Christ. Pensez donc à l'église de ce jour-là, à leur aveuglement. Ils avaient rejeté un meurtrier public, Barabbas. Un homme dont il était établi qu'il était meurtrier et qui attendait effectivement son châtiment. Et il - il avait été établi qu'il était un meurtrier, et c'était un homme mauvais. Et du seul fait que - que la Vie de Jésus… En fait, Il - Il leur avait lancé un défi. Il a dit : "Qui d'entre vous peut M'accuser du péché ? (Le péché, c'est l'incrédulité.) Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas ; si Je ne vous ai pas dit la Vérité des Ecritures. Et les Ecritures ont parlé de Moi. Sondez les Ecritures, a-t-Il dit, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi dans cet âge-ci. "

[63] Mais ils ont dit : "Il se fait Dieu. Il se fait quelque chose. " Il n'avait rien fait. Dieu avait fait de Lui Dieu. Il était Dieu. Il était l'accomplissement des Ecritures. Il ne s'était jamais fait quelque chose. Dieu avait fait de Lui ce qu'Il était. Et puis, c'est parce que c'était l'heure où cette Parole devait être accomplie. Mais alors, eux ne pouvaient pas voir Cela, parce que c'était contraire à leur conception dénominationnelle, qu'ils s'étaient faite de Christ. Et c'était trop aveuglant vis-à-vis de la Parole.

[64] Bon, en plus de cela, pour se débarrasser de cet Homme, ils ont dû accepter un meurtrier, une menace publique, en plus. C'était une dette à charge de la communauté ; une dette à leur charge : Un meurtrier. Ils ont dû accepter cela, parce que… pour - pour rejeter Christ. Et avant qu'un homme ou une femme puisse accepter le mal, il doit rejeter le bien. Il y a quelque chose dans la nature, elle a une loi, qui fait que vous devez rejeter la chose juste avant de recevoir une mauvaise. Comme je viens de le mentionner, de - de s'abstenir de dire un mensonge… Vous - vous avez préféré un mensonge contre votre meilleur discernement. Vous avez proféré un mensonge contre votre conscience. Vous avez proféré un mensonge contre ce que votre mère ou vos parents vous ont enseigné de faire. Ou, même la nature elle-même vous enseigne que vous ne devriez pas faire cela. Ainsi donc, vous - pour rejeter la Vérité, il vous faut accepter un - un - un mensonge. Et il vous faut rejeter la Vérité avant de pouvoir accepter le mensonge. Voyez ?

[65] C'est ce que ces hommes avaient fait. Ils ont rejeté la Vérité. Et Il était la Vérité. "Je suis le chemin, la Vérité et la Vie. " Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a été manifestée devant nous. " Dans I Timothée 3.16: "Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand, Dieu a été manifesté en chair ", touché de nos mains…. Dieu, Jéhovah ! C'est - c'est étonnant, c'est frappant de penser que Dieu qui a placé le - le - le système solaire dans l'espace, qui a créé les étoiles qui sont des milliers de fois plus grandes que ce monde-ci…

[66] Et si l'une de ces étoiles venait vers la terre à une vitesse de dix miles [16.090km - N.D.T.] par heure, eh bien, il lui faudrait cent millions d'années pour arriver ici, elle est très loin. Et les deux petites étoiles sont placées, on dirait, à une distance d'une pouce, en les regardant depuis la terre, la distance entre les étoiles est de loin plus grande que celle entre les étoiles et nous. Et cependant, il n'y en a pas une seule qui quitte sa place. Et cette grande galaxie, oh ! la la ! la masse et l'immensité de Dieu qui a pu créer ces choses ! Chacune doit soutenir l'autre. C'est la raison pour laquelle elle tient comme ça. Et si elles allaient de travers, tout le système tomberait.

[67] Et c'est ce qui est arrivé en Eden, quand Eve est allée de travers par rapport aux commandements de Dieu, toute la race est tombée. C'est ça le problème aujourd'hui. Nous ne devrions pas être séparés dans des organisations, des dénominations et autres. Nous devrions être des fils et des filles de Dieu, faisant subsister la grande galaxie du monde.

[68] A New York, la semaine passée, je suivais un message qui était déclaré ou prononcé par Einstein, le grand homme de science, celui qui - qu'on appelle le cerveau du - du moment. Et j'étais - j'ai suivi cela. Ensuite, je suis allé suivre Norman Vincent Peale, sur sa psychologie, comment les gens devraient agir ou marcher, faire des projections psychologiques. Alors, quant à Einstein, il parlait de la galaxie qui est là entre le système là, loin des étoiles. Si un homme pouvait se déplacer à la vitesse, je pense, il a dit de la lumière, eh bien, je pense, qu'est-ce ? Quatre-vingt-six miles ? [Frère Neville dit : "186 ". - N.D.E] 100, 186.000 miles par seconde, c'est à cette vitesse que se déplace la lumière. Et divisez donc cela par cinq minutes, combien de millions et des milliards de miles, vous aurez. Alors, il vous faudra cent vingt millions d'années lumières, pour vous amener à cette galaxie-là. Et ensuite, cent vingt ou cent-cinquante millions d'années - cent-cinquante millions de plus, et cent cinquante millions pour revenir.

[69] Et ils ont atteint quelque chose qui les a laissés perplexes. Et ils…Après être parti là et être revenu… cela vous aura en fait pris trois millions d'années pour effectuer le voyage - trois cent millions d'années : Trois cent millions d'années pour effectuer le voyage, et, lorsque vous reviendrez sur terre, vous n'aurez en réalité fait que cinquante ans. Vous entrez dans l'Eternité. Il n'y a pas de fin à cela.

[70] Et de penser que le Dieu qui a créé tout cela et l'a mis en ordre, et qui a appelé cela à l'existence par la Parole, est descendu et s'est fait chair parmi nous pour nous racheter. Et Il nous a tellement honorés par Son auguste Présence, qu'Il - Il peut se tenir ici sur cette terre des pécheurs, dans ces derniers jours, et prouver que Sa Parole est la vérité ; en effet, Il est tenu vis-à-vis de cette Parole. Amen. La souveraineté et la justice de ce Grand Etre, qui tient ces choses dans Sa main !

[71] Remarquez, les nations… La - l'église doit premièrement rejeter Sa Parole. Ensuite, après que l'église L'a rejeté, qu'elle L'a taxé de Béelzébul ou d'un mauvais esprit, alors Cela a été amené devant le gouvernement, afin que la condamnation tombe sur toute la nation. Eh bien, nous voyons Jésus ce matin, devant un - un gouverneur, Pilate, un Romain, pour être jugé. Et nous voyons que l'église L'avait premièrement rejeté ; en effet, ils n'avaient pas cru Son Message, parce qu'ils ne connaissaient pas la Parole.

[72] Jésus leur a dit : "Si vous aviez - si vous aviez entendu Moïse, vous auriez cru Ma Parole, parce qu'Il avait parlé de Moi. " Voyez ? Voilà la Parole que le prophète… En fait, le - l'Eternel vient au prophète, et le prophète proclame la Parole pour l'heure à venir. Et Cela était identifié là et Il a dit : "Vous dites que vous connaissez Moïse et qu'il est votre conducteur. Vous ne connaissez pas Moïse. Faites… Vous ne connaissez pas non plus sa Parole. " En d'autres termes, Il a dit : "Je suis la Parole. Je suis la Parole identifiée dont Moïse avait annoncé la venue, et vous Me condamnez. " (Voyez ?) c'est à cause de leurs traditions, voyez, que l'église L'avait condamné.

[73] Bon, nous Le voyons maintenant devant Pilate, totalement approuvé, aussi, identifié au temps, ou à l'église, par le messager de l'heure. Il leur avait été donné l'occasion de voir et croire, néanmoins ils avaient rejeté Cela. Pourquoi avaient-ils rejeté Cela ? Beaucoup parmi eux voulaient croire Cela, mais à cause de leurs traditions, pas les gens, mais leurs traditions…

[74] Eh bien, vous voyez, c'est comme Nicodème qui vint de nuit, et dit : "Maître, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Nous savons que Tu viens de Dieu. Personne ne peut faire ces miracles que Tu fais si Dieu n'est avec lui. Nous… C'est qui le "nous " dont il parlait ? L'église, les pharisiens, les conducteurs de l'époque. "Nous le savons. Nous sommes totalement convaincus que Tu es la personne en question. " Pourquoi alors ne pouvaient-ils pas faire cela ? En effet, leur système… J'aimerais que cela pénètre plus profondément, parce que c'est à cela que je vais aboutir. Voyez ? Le système auquel ils s'étaient déjà joints, c'était de cela qu'ils ne pouvaient se détacher, quand bien même ils voyaient que c'était le Messie. Mais le système auquel ils étaient connectés ne pouvait pas les laisser accepter Cela. Est-ce vous - Comprenez-vous ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Eh bien, j'aimerais poser une question à mon auditoire visible : Combien comprennent ce dont je parle ? Levez la main. Très bien.

[75] Bon, un système ! Ils croyaient cela et savaient que c'était là. Oh ! comme j'aimerais dire que c'est la même chose aujourd'hui ! Nous voyons ce qui est censé être ici aujourd'hui et nous voyons Cela, néanmoins le système ne laissera pas les gens accepter Cela. Ils sont très endoctrinés par le système. Voyez, il ne s'agit pas d'une personne, il s'agit d'un système. C'est tout comme j'ai parlé du président qui vient d'être assassiné. Ce n'est pas l'homme, à ce que je sache, il était un homme de bien ; il n'a rien fait de mal, à ce que je sache. Mais c'est le système. Ce ne sont pas les gens ; c'est le système.

[76] Ce n'étaient pas les Juifs ; c'était leur système. Ce système-là L'avait condamné, parce qu'Il ne tolérait pas leur système. Comprenez-vous ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Aujourd'hui, les mêmes choses se produisent donc. Et ils ont choisi cet ennemi public, un meurtrier. Mais le gouvernement a été impliqué dans cette affaire. Ainsi, le gouvernement doit prendre cette décision, en effet, pour ôter la vie à quelqu'un, il faut passer devant le gouvernement. Il ne leur était pas permis de faire cela, car, ils étaient sous la - la domination de Rome. Il ne pouvait pas ôter la vie à quelqu'un, peu importe ce que leur église disait : "Il nous faut faire ça. " Eh bien, ils - ils ne pouvaient pas le faire avant que Rome ne leur donne une autorisation. Ainsi, cela devait passer devant le gouvernement. Eh bien, le gouvernement a été impliqué dans la chose. Eh bien, si ce n'est pas là le tableau de ce jour-ci, alors je ne sais quoi. Voyez ? Tout à fait exact.

[77] L'église rejette Cela, maintenant, c'est le gouvernement qui est impliqué. Le temps arriva où la nation tout entière - tout entière devait se présenter. La décision avait été prise. La confrontation était proche. Toute la nation L'avait rejeté, et ils avaient attiré la colère de Dieu sur eux. Et avant que le… Même l'église L'avait rejeté, ce qui allait attirer la colère sur l'église. Mais là, la nation L'a rejeté, pour attirer la colère sur tous. Et aujourd'hui, le monde L'a rejeté pour attirer le jugement sur le monde entier. Toutes les nations doivent être jugées.

[78] Et nous savons que cela était arrivé du temps du grand général romain, Titus. Il avait assiégé Jérusalem et puis, finalement, juste… Ils ont mangé les enfants les uns des autres, ils ont mangé les écorces d'arbre et l'herbe de champ. Et - et puis, Titus est entré sur un cheval, il a taillé les murs en pièce et a brûlé la ville, et le sang a coulé dans les rues comme cela, là où il les avait tués là-dedans. Et il le fallait. Avant que le Dieu juste laisse un peuple qu'Il a choisi subir pareille chose, il - il fallait qu'il y eût une raison valable. Il est juste. Ses - Ses lois exigent Sa justice. Et une loi sans sanction n'est pas une loi.

[79] Si je disais, (j'élaborais une loi ici dans cette ville) : "Brûler le feu rouge est passible d'une - une - une amende ", et qu'ensuite il n'y ait pas de sanction à cela, on continuerait bien à brûler le feu rouge. Mais il doit y avoir une sanction. Et la sanction de la loi de Dieu, pour avoir rejeté Son plan , c'est la mort. Il faut la mort, cela doit donc en être le prix.

[80] Nous sommes dans un procès similaire, ce matin, le monde entier, un procès. Toutes les dénominations ont rejeté la Parole. Je sais que ceci a l'air très dur. Et j'aimerais que les prédicateurs qui suivent, ceux qui sont ici présents et aussi ceux qui écouteront la bande, cherchent à comprendre ceci maintenant que j'essaye de le rendre clair. Mais voici l'argumentation que je tiens ou que j'essaye d'expliciter, quand je dis que nous sommes aujourd'hui dans un autre prétoire de Pilate.

[81] Vous direz : "Si j'avais été là, j'aurais parlé en faveur de Jésus-Christ. " Et, eh bien, qu'êtes-vous en train de faire à Ce sujet aujourd'hui ? C'est ça la chose. Voyez ? "Peu importe à quel point l'église L'avait rejeté, je me tiendrais à Ses côtés. " Vous en avez eu l'occasion (Oui oui. Voyez ?). Ils - ils L'avaient rejeté.

[82] Eh bien, Il est jugé aujourd'hui, ou Il vient d'être jugé, ou - ou Il passe en jugement, pour qu'une organisation mondiale soit formée, ce qu'on appelle le Conseil mondial des églises, à - à - à former dans - dans le - dans le Conseil mondial de l'église. Eh bien, et qu'avaient-ils fait ? Ils avaient voté qu'ils allaient absolument s'unir pour former un Conseil des églises. Et dans ce Conseil des églises… toutes les églises doivent devenir membres de ce conseil, sinon il ne vous sera même pas autorisé de prêcher ; il ne leur sera même pas permis de prier pour les malades. Et votre église peut être utilisée à toutes fins selon leur bon plaisir. S'ils veulent y emmagasiner des boîtes, des minutions, ou n'importe quoi qu'ils veulent faire, vous n'aurez pas du tout de mot à dire. Soit vous êtes membres du Conseil des églises soit vous en êtes pas du tout. Et c'est le système que l'on est en train de former ici aux Etats-Unis, afin d'accomplir les Ecritures à la lettre. Ça accomplit ce que le Seigneur m'avait dit en 1933, voyez, et nous sommes en cette heure-là ce matin. Et Jésus-Christ, la Parole, passe en jugement aujourd'hui, comme lors de la crucifixion ; et maintenant, Il est sur nos mains. Il est sur les mains du monde. La Parole a été clairement identifiée à travers le monde, voyez, et Il passe en - en jugement. Toutes les dénominations L'ont rejeté. Et aujourd'hui, Il est jugé comme un… au Conseil des églises, et ils Le rejettent une fois de plus et ils ont plutôt fait le même choix qu'autrefois.

[83] Vous voyez, la nature, selon l'histoire, évolue en un cycle ; en effet, la nature continue de même. Les arbres continuent toujours à croître ; la végétation ainsi que des fleurs poussent, et le monde tourne comme toujours. C'est la nature. Et la nature de chaque âge produit de nouveau, reproduit le - le reflet de la nature qui l'a précédée. Et aujourd'hui, nous nous retrouvons de nouveau au même endroit. Eh bien, Jésus était la Parole (Saint Jean, chapitre 1). Nous croyons tous cela. Il était la Parole. Et puisqu'Il était la Parole… (S'il vous plaît, comprenez.) Il était la Parole, et Il devait s'opposer à l'organisation. Et ils n'avaient pas - ils ne L'avaient pas rejeté à cause de Ses miracles. Non. Ils ont dit… Il a dit : "Qui peut Me condamner ? " "Et quel mal avait-Il fait ? " demanda la jeune dame. " Quoi de mal a-t-Il fait, sinon guérir les malades ? "

[84] Ils ont répondu : "Nous ne Le condamnons pas à cause de ces choses. " Voyez ? "Nous Le condamnons parce que Lui, un homme, se fait Dieu. " Et leurs propres Ecritures disaient qu'Il serait Dieu. Dans Esaïe, le grand prophète qui a écrit les 66 chapitres d'Esaïe, commençant par le… Au début, c'est comme " au commencement " ; et au milieu du livre, apparut Jean Baptiste ; et ça se termine par le règne du millénium. Et 66 livres dans la Bible tout comme il y a 66 chapitres dans Esaïe. La coïncidence est remarquable. Il est dit dans Esaïe 9. 6 : "Un enfant nous est né, un fils nous est donné… on l'appellera… Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel, Merveilleux."

[85] Et les traditions ou les organisations aveugles ne voyaient pas que c'était Dieu. C'était leur propre prophète (à qui la Parole de Dieu venait) qui avait dit qu'Il serait Dieu. Les organisations aveugles ! Ils avaient donc rejeté la Parole et ils ont préféré un meurtrier, Barrabas à la place.

[86] Et, aujourd'hui, la Parole pour ce jour-ci a été clairement confirmée. Elle a été rendue réelle. Elle s'est avérée la Vérité. " Et aux derniers jours, comme a dit Jésus, ce qui arriva du temps de Sodome " et tout, " arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Le Dieu même qui était la Parole avait prédit le temps de la fin et ce qui arriverait ; et les lumières brilleraient au temps du soir. Et Malachie 4, Il enverrait ces choses et les confirmerait.

[87] Et on en est à la décision. Et les églises ont rejeté Cela. Et qu'est-ce que les églises ont désiré ? Un meurtrier de la Parole, quelqu'un qui accepte un système. Si le système est contraire à la Parole, alors c'est un meurtrier vis-à-vis de la Parole. Et ils ont préféré une tradition dénominationnelle plutôt que la véritable Parole rendue manifeste, et qui a des preuves que c'est Dieu parmi les peuples, par la science, par les photos, une Lumière, le même Ange du Seigneur, la Colonne de Feu. La même Personne qui avait vécu sur terre dans le - dans le corps de Jésus-Christ est venu sur Son peuple dans ces derniers jours, où la science En a pris une photo. L'Eglise a vu Ses oeuvres. C'est complètement identifié par des bandes et tout à travers le monde, et cela a été prêché aux individus. Et cependant, malgré tout cela, leurs organisations préfèrent le Conseil des églises pour condamner la Vérité. Voyez ? Ils préfèrent un meurtrier qui interrompt, ou plutôt arrête, exclut. Et, elle le fera, ils arrêteront une Chose pareille Et le Conseil des églises aura à le faire. Voilà la marque de la bête : L'antichrist, contre la Parole, qui est Christ. Mais pas leurs iden…

[88] Ils pensent qu'il s'agit de la tradition. Ils pensent que leurs traditions viennent de Dieu. Voyez ? Mais cela ne sera pas à la hauteur de la Parole, et Dieu ne confirmera pas non plus que c'est la vérité. Jésus était à la hauteur de la Parole, mais pas de leur conseil, mais de la Parole. Et la Parole a confirmé qu'Il était Dieu. Et Elle confirme aujourd'hui que c'est Dieu, parce qu'Elle mène la même Vie, Elle fait parmi nous la même chose qu'Elle avait faite autrefois et cela a été prédit.

[89] Que font-ils donc ? Ils acceptent quelque chose que… Ils ont déjà accepté le système même qui crucifiera Cela. Et la crucifixion de la libre interdénomination est proche. C'est vrai.

[90] Bon, cela ne contredit pas les Ecritures. C'est conforme aux Ecritures. "Et ils ont formé une image à la bête. " Unissant les dénominations du monde dans une seule dénomination protestante, formant la marque de la bête, l'image de la bête, selon Apocalypse 13. 8 : "Et ils ont formé une image à la bête. " La bête, c'est Rome. Nous le savons tous. Mais ça a toujours été Rome, tout… Comment cela peut-il… Comment cela peut-il être la Russie alors que la Bible dit que c'est Rome ? Voyez, les gens ont simplement une fausse impression. Voyez ? Comment cela peut-il être autre chose, alors qu'il est prédit que ça doit sortir de Rome ?

[91] Retournez une fois de plus dans Daniel, le pied d'argile et de fer. Le fer ne s'est pas arrêté depuis les genoux jusqu'au bout. Et tout le monde sait que la Russie n'était même pas connue à l'époque. C'était Rome. Le dragon rouge était Rome. C'est toujours Rome. Et ce fer n'a jamais changé pour devenir autre chose, depuis Rome jusqu'à tout le reste. Cela est resté Rome. Et la bête, c'est Rome.

[92] Et Rome avait un système religieux dont la tête mortelle… ou plutôt la plaie mortelle à la tête avait tué, mais il a survécu en passant de la Rome païenne à la Rome papale. Et aujourd'hui, on va former une image à cela, de la bête qui sort dans Apocalypse 13. Avez-vous déjà remarqué que cette nation a le chiffre 13 et qu'elle apparaît… Je ne dis pas que ceci est… C'est - c'est étrange cependant, que ça tombe suivant la mathématique, ma -… parfaitement selon les Ecritures. Elle se trouve dans Apocalypse, chapitre 13, cette nation.

[93] Toutes les autres bêtes étaient sorties de l'eau, qui signifie une foule et une multitude de gens, dit la Bible. Mais cette petite bête est sortie de la terre, là où il n'y avait pas de gens. Cependant, c'était un agneau : la liberté de la religion, ensuite il a parlé comme un dragon et il s'est uni à une puissance, et il a fait tout ce que le dragon faisait avant lui. Exact. Vous y êtes donc. Il - il doit en être ainsi. Il n'y a pas d'autres détours à cela.

[94] Et nous y sommes aujourd'hui, formant un système. Un système ! Nous ne pouvons pas attendre que quelque… Nous cherchons à faire de tout le monde un luthérien et nous n'y arrivons pas. Chercher à faire d'eux tous des baptistes ; nous n'y arrivons pas. Faire d'eux tous des méthodistes, ou faire d'eux tous des pentecôtistes, nous n'y arrivons pas. Alors, pour y parvenir (le temps est très court), ils ont formé un conseil, une tête, une image à la bête. C'est exactement ce qu'ils ont fait. Et qu'est-ce ? La crucifixion de la Parole une fois de plus est proche. Cela passe en jugement et ça sera bientôt sur la scène.

[95] Remarquez, la Parole manifestée, différemment de la dénomination. Cela manifeste la différence entre la Parole et la dénomination. Qu'est-ce ? Qu'est-ce que ce système ? C'est un satellite de Rome. La Bible dit-Elle qu'il en sera ainsi ? Oui, oui. Apocalypse 17, il a vu Rome se lever elle-même dans un système ecclésiastique, d'une femme. Une femme, l'église est toujours représentée par une femme. En effet, l'Epouse de Christ est une femme, c'est Eve qui était tombée. C'est elle qui doit être rachetée. Et l'Eglise (c'est quoi ?) c'est une femme rachetée.

[96] Et cette femme est assise sur une bête à sept têtes. Et nous savons ce qu'il en est des sept collines et autres, tel que la Bible dit que ça serait. Il n'y a pas d'erreur. Il n'y a pas lieu à l'erreur. Voyez ? Et remarquez, nous voyons donc qu'elle était la mère des prostituées. Voyez ? Une mère et sa fille s'unissent dans une amitié une fois de plus. La fille s'était une fois séparée de la mère, pour essayer de mener une vie décente ; en effet, la mère était si vile et si méchante que la fille a quitté la maison. Mais alors, depuis qu'elle a commencé à avoir un peu de l'âge, elle - elle a fait beaucoup de mauvaises choses elle-même ; elle voit sa mère ; elle pense que sa mère avait raison, alors elle forme sa propre organisation. Voyez ? C'est exact.

[97] Unir les dénominations, le protestantisme, cela accomplit exactement ce que les Ecritures disent dans Apocalypse 17 : "Tous ceux dont les noms n'étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau lui appartenaient. " L'un ou l'autre, soit la bête soit l'image de la bête. C'est la Bible qui le dit. Et Jésus en a parlé, ce n'est pas le communisme. Mais dans Matthieu, chapitre 24, à partir du verset 21 jusqu'au verset 26, Il a prédit que l'esprit de cette organisation serait si proche de la chose réelle qu'il séduirait, s'il était possible, même les élus. Les élus dont les noms étaient inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. Et, franchement, ils sont si rattachés qu'Il a dit que si l'oeuvre n'était pas abrégée à cause d'eux, personne sur terre ne serait sauvée. Et nous avons uniquement…

[98] On est - on est en 1964, n'est-ce pas ? Et je pense qu'on affirme qu'il y a encore dix-sept ans, selon le calendrier. Et nous sommes en 64, 1964, ce qui fera (qu'est-ce ?) trente-six ans d'ici le vingt et unième siècle. Et chaque deux mille ans, le monde arrive à la fin du système mondial, le système religieux, la fin de tous les systèmes, et Dieu doit entrer en scène. Il l'a fait du temps de Noé ; le premier deux mille ans. Le deuxième deux mille ans, le système est revenu à notre texte de ce matin. Et Il a de nouveau envoyé Sa Parole. Il a envoyé Sa Parole par un prophète, du temps de Noé, le prophète Noé. Et les gens ont rejeté Cela au profit de leur système. Il a de nouveau envoyé Sa Parole du temps de Jésus, la Parole manifestée dans la plénitude. Les gens ont rejeté Cela. Et aujourd'hui, on est en 1964, il reste trente-six ans pour qu'on totalise encore deux mille ans ; et la Parole a été apportée, et l'organisation L'a rejetée.

[99] A quel point sommes-nous proche ? Peut-être qu'il est plus tard que nous ne le pensons. Voyez ? Cela peut arriver à tout moment. Peut-être que c'est déjà arrivé, autant que nous le sachions, comme je l'ai dit le dimanche passé quand j'étais ici. Le dernier nom peut avoir été inscrit dans ce Livre-là ; quand il se fera, il n'en viendra plus d'autres. Le monde évoluera comme par le passé, mais l'Eglise aura été scellée. Remarquez donc, alors que nous continuons ici. Eh bien, leurs noms… il ne séduira pas ceux dont les noms sont inscrits.

[100] Qu'est-ce ? Il doit y avoir un système. Voyez ? Et pensez-y donc, être membre de cette dénomination, dans ce système, que faites-vous alors ? Qu'avez-vous fait ? Vous êtes scellé au dehors (voyez ?) loin de la Parole pour être dans un système meurtrier qui ôte… " ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. " C'est la marque de la bête. Exact. Voyez ?

[101] C'est la bête là, ce qu'il a fait ; et voici l'image, la même chose. Et la bête était si grande, celle qui a formé cette grande église universelle à Nicée (voyez ?), qu'ils ont amené le monde entier - entier à adhérer à cela, à ce seul système. Et ils ont pensé que cela était si glorieux : " Personne ne pourra lui faire la guerre ", dit la Bible, jusqu'à ce qu'ils aient formé une image à la bête, et qu'ils aient fait entrer tous les protestants dans le Conseil des églises, lequel a formé un système, et on ne vous considérera même pas comme chrétien ou quoi que ce soit d'autre à moins d'être membre de ce système-là.

[102] Voilà la différence entre la marque de la bête et le scellement de Dieu. Dieu scelle par Sa Parole. Croyez-vous que c'est la Parole ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Eh bien, vous direz : "Est-ce vrai, Frère Branham ? " Oui, oui.

[103] Eh bien, je - je sais que vous les observateurs du sabbat ou les adventistes du septième jour, vous dites : "C'est l'observation du sabbat. " Mais ce n'est pas ça… Non - non pas pour être méchant envers vous, mais c'est tout à fait contraire aux Ecritures. Ephésiens 4 :30 dit : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption. " (Voyez ?)

[104] Bon, le Saint-Esprit est la Parole. Il n'y a pas trois Dieux. Il est le même Dieu dans trois dispensations, trois offices. Dieu, le Père, au-dessus de la loi ; Dieu, le Fils, dans la grâce ; et Dieu le Saint-Esprit (comme on l'appelle), le même Dieu dans la dispensation du Saint-Esprit. Dieu, le Père, était la Parole ; Dieu, le Fils, était la Parole ; et Dieu, le Saint-Esprit, est la Parole. Voyez, ce sont juste trois offices. Et aussi nous… Et le Saint-Esprit vous scelle, par conséquent, vous êtes scellé par la Parole.

[105] Bon, vous direz : " Eh bien, je suis scellé par… " Eh bien, alors, ça s'identifie. Voyez ? Ça se prouve. Vous ne pouvez pas être membre d'une organisation, et être scellé et par cette organisation et par la Parole. Voyez ? En effet, l'un est opposé à l'autre. Vous ne pouvez pas le faire. Très bien. Bon, nous voyons qu'une grande machine mécanique… La mécanique de la grande machine, c'est pour… La machine, ça a… (L'automobile), ça a des pistons, des soupapes, un carburateur et autres. C'est la - c'est la mécanique.

[106] Et j'aimerais dire quelque chose à l'église ici même, ça me vient à l'esprit. Voyez, c'est ce que… Je crois que nous sommes très proche de la fin, je - je vais dire quelque chose maintenant. Voyez ? Voyez ? La - la mécanique… Il y a beaucoup de gens qui essayent d'expliquer la mécanique alors qu'ils ne connaissent pas cela. Voyez ? Tout ce que vous… Et, vous savez, vous êtes censés connaître cela. La mécanique est connue. Eh bien, qu'arriverait-il si Moïse… Qu'arriverait-il si quelqu'un avait demandé : "Noé, je voudrais que tu expliques la - la mécanique, comment l'arche flotte. Comment ça ? " Il n'y arriverait pas. Vous n'êtes pas obligé de connaître la mécanique ; juste sa dynamique. Voyez, la dynamique, c'est ce qu'il vous faut connaître. Comment ? Eh bien, si quelqu'un s'était levé en Israël et avait demandé : "Dites donc, Moïse, j'aimerais comprendre. Comment arriviez-vous à créer les animaux sur votre propre parole ? "

[107] Il aurait répondu - répondu : "Ce n'est pas ma parole ; c'est la Parole de Dieu. C'est Lui qui m'a dit de le faire. " Voyez ?

[108] " Je - je - je… Dites : "Expliquez-moi comment vous avez fait venir les mouches sur terre, alors qu'il n'y en avait pas, beaucoup de mouches sur terre. " Voyez ? Moïse lui-même n'arrivait pas à expliquer cela. Vous n'êtes pas obligé. "Comment avez-vous fait souffler le vent de l'orient et ça a ouvert une brèche dans la mer Rouge, et nous tous, nous vous avions suivi à pied sec ? Expliquez cette mécanique. Quelle - quelle - quelle était la - la - la méthode utilisée, Moïse ? C'est laquelle ? Dites-moi, la recherche scientifique, quel atome vous avez lâché. " Voyez ? Voyez ?

[109] Il - il ne le savait pas. Il… Eh bien, il ne connaissait pas la mécanique ; il n'en connaissait que la dynamique. Et - et comme ça. Je ne peux pas vous expliquer comment je vis. Je ne peux pas vous expliquer comment vous vivez, cependant vous vivez. Je ne peux pas vous expliquer comment votre coeur et la nourriture que vous consommez se transforme en sang. Et ça tire la - la force de cette nourriture, et - et entre dans le troisième paroi de l'appareil digestif et transforme cela en vie du sang, et renvoie cela en vous. Je - je ne peux pas expliquer cela, mais c'est ce qui se fait. Voyez, c'est ce qui se fait. Je - je ne peux l'expliquer. Je n'en connais pas la mécanique. C'est la dynamique.

[110] Bon, peut-être que Moïse en connaissait la mécanique, mais il n'appartenait à personne d'autre de comprendre cela à part Moïse. Ils savaient que cela fonctionnait, et c'était suffisant. Pourquoi les gens ne peuvent-ils pas être satisfaits comme ça aujourd'hui ? Voyez ? Tout le monde ne pouvait pas être Moïse. Il n'y avait qu'un seul Moïse. Ils reconnaissaient bien que ça venait de Dieu. Ils avaient vu que ça venait de Dieu. Et ils ont continué à suivre et ils ont bien fait jusqu'au moment où ils ont commencé à mettre cela en doute, ils voulaient élever quelqu'un d'autre pour faire la même chose (Korée, Dathan). Et quand ils ont eu quelqu'un d'autre pour faire des imitations charnelles, finalement Dieu a dit : "Sépare-toi. N'entre pas dans ce système dénominationnel. Voyez, sors-en ! Je vais engloutir cela. " Et Il a ouvert la terre et a englouti cela. Voyez ?

[111] Vous ne connaissez pas, vous n'êtes pas obligés de connaître la mécanique. Connaissez juste la dynamique, ce qui fait vibrer la chose, ce qui rend la chose vraie. Et voyez si cela atteint le but que la Bible avait promis d'atteindre en ce jour-ci. Voyez ? C'est de nouveau la Parole. Retournez à la Parole.

[112] Eh bien, la grande machine est installée aujourd'hui, prête à se mettre en marche. La mécanique est déjà là. On a déjà eu le système mécanique de l'organisation qui va apporter la paix sur la terre, dit-on. On a par exemple les Nations-Unies. Les nations se sont unies. C'est un temps d'union. Je viens de prêcher sur cela, récemment. Le… Elles sont - elles sont en train de s'unir pour former quoi ? Un monde de paix. Ils ont fait cela avec la Société de nations. C'est ce qu'ils ont toujours fait, mais cela ne marche jamais. Ça ne peut pas marcher. Les Nations-Unies ne sont rien d'autres qu'un gros ballon en caoutchouc qui est ballotté par le vent de doctrine de chaque nation. Ça va gonfler et exploser à n'importe quoi. Ça ne peut pas marcher. Le Conseil des églises non plus. C'est une organisation faite par l'homme, contraire au système, ou avec leur système qui est contraire à la Parole de Dieu, et ça ne peut pas marcher. "Deux hommes marchent-ils ensemble sans en être convenus ? " Vous ne pouvez pas faire cela. Et comment l'Eglise chrétienne peut-elle… aura à…

[113] Les - les pentecôtistes, les assemblées de Dieu, et les - les autres grandes églises du - du royaume pentecôtiste, et des gens du plein Evangile… Comment peuvent-ils abandonner leurs enseignements évangéliques, les principes mêmes sur lesquels ils se tenaient ? Et ils avaient été suscités là pour sortir de ces organisations et les condamner. Et ils doivent abandonner leur doctrine évangélique pour s'accorder avec l'homme, qui n'accepte pas les principes de la Bible, la guérison divine, la puissance de Dieu, et Jésus-Christ. Deux hommes marchent-ils ensemble sans en être convenus ?

[114] Vous y êtes. C'est l'heure où nous sommes arrivés, et c'est la grande machine qui est en place. Aujourd'hui, ils ont la mécanique. Tout ce qu'il leur faut avoir, c'est Satan là-dedans avec la dynamique pour pousser la marque de la bête. Une fois que cela est poussé, alors la dynamique se met en marche. La mécanique est là. On l'a déjà.

[115] Permettez-moi de dire encore quelque chose. Ce temps d'union, voir les églises s'unir, les nations s'unir. C'est aussi un temps d'union pour Dieu et Son Epouse. Et je dis ceci avec révérence et respect. Je crois que l'Epouse de Christ est appelée. Je crois qu'Elle est scellée dans le Royaume de Dieu. Je crois que la mécanique est là. On attend la dynamique qui La fera quitter de la terre vers la Gloire, dans l'enlèvement. Je crois cela de tout mon coeur. Oui, oui. Nous ne savons pas comment Il va le faire, cependant Il va le faire. Il est la dynamique. Nous devenons simplement les pièces de la machine, de Son corps, formant nous-mêmes Son image, et Le voir s'unir Lui-même à nous par Ses oeuvres, par Ses dons d'amour, alors qu'Il nous les donne juste avant le souper des noces. Et nous sommes dans l'attente, veillant pour cela. Leur grande église aussi s'unit.

[116] La dynamique de cette église sera un remplissage du Saint-Esprit, et nous nous en sommes servis dans une moindre mesure, lors de la descente de la Pierre de Faîte pour s'unir au Corps. Mais quand la Tête et le Corps s'uniront ensemble, la pleine puissance du Saint-Esprit lèvera l'Epouse juste exactement comme ça ; même les morts, qui sont morts en Christ, depuis des centaines d'années, se lèveront dans la beauté de Sa Sainteté et s'envoleront vers les cieux. La dynamique est le Saint-Esprit.

[117] Et aujourd'hui, la dynamique de ce grand système qu'ils ont formé, un jour, cette grande machine se mettra en marche dans l'union du Conseil mondial des églises, et cela exercera aussi une contrainte… mais rappelez-vous. Vous direz : "Quand cela arrivera… " Il sera alors trop tard pour vous. Vous y êtes déjà. Que vous le vouliez ou pas, vous y êtes déjà. Voyez ? Remarquez, vous avez déjà cet esprit sur vous.

[118] Au jour où les - où les - les vents de l'Esprit soufflent de l'est, du nord, de l'orient, du sud, persuadant les gens à sortir de là, et montrant aux gens… C'est la raison pour laquelle je suis si opposé à ce système. J'ai vu qu'il y a là quelque chose, des ténèbres. De même que j'avais vu comment ces femmes portaient ces histoires sur le visage, je vous en avais parlé le dimanche passé, j'ai su que quelque chose était en cours.

[119] Pourquoi ai-je toujours été contre cette histoire ? Je ne le savais pas ; je le sais maintenant. Pourquoi ai-je toujours été contre la religion organisée ? C'est parce que (Je vois cela maintenant) c'est la marque de la bête. Voyez ? Je ne l'avais jamais dit jusque ces quelques deux dernières semaines. Voyez ? Eh bien, d'après la politique de l'église, qu'est-ce qui arrive ensuite, après que la Parole aura été confirmée comme étant la vérité ? Eh bien, suivez, on en arrive finalement à un dénouement. Leur prochain mouvement était donc…

[120] Quel était le prochain mouvement des Juifs après que l'église L'avait rejetée ? (L'église avait rejeté la Parole) Ils ne voulaient rien avoir à faire avec Elle. "C'était un mauvais esprit. " Il discernait les pensées de leur coeur. "C'était un mauvais esprit. " Cependant, C'était la Parole. Et les oeuvres qu'Il faisait, rendaient témoignage de Lui, confirmaient qui Il était. Ils ne voulaient rien avoir à faire avec Cela. Puis, la chose suivante, Cela fut présenté au gouvernement. Et ceci est un gouvernement de l'église, en effet, toute la nation est impliquée. Là, une nation païenne régnait sur une nation religieuse. Aujourd'hui, c'est… tout est religion, aussi cela doit-il en venir à une religion mondiale. Oh ! la la ! Un aveugle peut voir cela ! Et qu'est-ce qu'un aveugle dira en voyant ceci ? En voyant cela, il se débarrassera de sa cécité.

[121] Remarquez là, quand ce Conseil mondial s'unit : "Que ferons-nous de ce Jésus appelé Christ ? " Ils ne veulent certainement rien avoir à faire avec Lui. Alors, il n'y a qu'une seule chose à faire, donc exactement ce que les autres avaient fait à l'époque, ils Le crucifieront. Certainement. Arrêter cela ; plus question de ça, ce n'est plus permis. La force de la religion du monde ne les laissera plus faire cela. Un ministère comme celui qui s'exerce ici et des choses semblables seront absolument interdits. Vous ne pouvez pas exercer cela sans l'approbation du quartier-général, la tête de l'église, voyez, une image à la bête. Oh, très bien, nous y sommes, c'est tout. Nous - nous - nous y sommes arrivés. Et c'est prouvé comme étant vrai. La prochaine action, c'est de Le crucifier.

[122] Exactement comme aujourd'hui, on fera que tous ceux qui ne se joindront pas à eux, seront interdits et il ne leur sera pas permis de prêcher. Voyez ? Cela crucifie de nouveau la Parole promise confirmée. " Arrêtez ça. Il ne vous est plus permis d'avoir cela. Plus de services de guérison. Plus de prière pour les malades. " Non, non. Vous ne pouvez pas faire cela. Non, rien de tout cela. Non, non. Il vous faudra soit adhérer au Conseil des églises soit ne pas du tout avoir cela.

[123] Maintenant, vous pouvez voir pourquoi je suis contre la religion dénominationnelle, c'est parce que c'est la marque de la bête. Rome en est la tête, la première. C'est tout à fait vrai. Et elle amène tout le monde à recevoir cela en se joignant aux filles, c'est l'image. Leur mère à fait de même. Où est-ce que Rome s'était organisée pour la première fois ? Quelle a été la première religion organisée au monde ? Les catholiques romains. Quiconque a le droit de dire un mot, si ce n'est pas vrai, faites-moi savoir cela. Ce n'est pas ici. La première organisation, la première église qui fut jamais organisée, c'était à Nicée, Rome. Oui, oui. Et c'est exactement ce qu'ils ont fait.

[124] Et qu'a fait Luther après sa mort ? Ils ont fait la même chose qu'à Nicée, Rome. Qu'ont-ils fait après Wesley ? Qu'ont-ils fait après tous ces grands mouvements qui ont été suscités ? Ils ont fait la même chose : "Ils ont fait de leurs filles des prostituées, c'est tout à fait parfait. De même, nous voyons ici…

[125] J'avais noté un petit passage des Ecritures ici. Je ferais peut-être mieux d'omettre cela. Mais… Et - et observez, ils ont dû… L'organisation de l'église a formé le même système aujourd'hui. Tout ce dont ils ont besoin, c'est de la dynamique pour cela. Juste quelque chose pour mettre cela en action. Et on en arrive à la confrontation bientôt.

[126] L'Eglise catholique et les Eglises protestantes deviendront des amis. Je vous ai parlé depuis, pendant ces quelques trente dernières années. Elles s'uniront. Et vous voyez exactement ce qu'elles sont en train de faire aujourd'hui. Les - les protestants ne deviendront jamais des catholiques, mais ils auront une association fraternelle : "Une marque de la bête, à l'image de la bête. "

[127] De même que la mère Eve avait corrompu le monde entier avec la mort physique. La mère Eve ! Ecoutez. La mère Eve avait corrompu toute la race humaine avec la mort physique. Comment ? En rejetant la Parole et en acceptant quelque chose de presque identique à Cela. Elle est à la base de chaque mort physique, parce qu'elle a abandonné la vraie Parole ; et elle avait cru toute la Parole sauf une petite portion. C'est le rejet d'une petite portion de la plénitude de la Parole de Dieu qui est à la base de chaque chagrin, chaque mort, et tout ce qui a jamais été sur terre. C'est Eve qui est à la base, la mère de la mort. Eh bien, voyez-vous d'où nous en venons ? La mère de la mort, remarquez, elle avait tout simplement douté de la Parole. Elle a dit : "Dieu l'a dit. " Satan a dit : "C'est vrai. " "Dieu a dit... " "C'est vrai. " "Dieu a dit… " "C'est vrai. " "Dieu a dit… "

[128] "Oui, ce - c'est exact. Dans un - un sens, c'est vrai. Mais, voyez, ce - ce n'est pas tout. Voyez, vos yeux s'ouvriront ; vous serez… " Mais Dieu l'a dit, et cela règle la question, la Parole. Voyez, cela avait juste commencé par une petite mauvaise interprétation de la Parole. Et c'est la même chose, ça se termine de la même manière.

[129] Remarquez, une fille est un produit de l'union de la mère et du père. Eh bien, voici quelque chose de choquant. Mais la mort (physique), la mort physique, c'est l'union de la mère Eve avec Satan, pour avoir douté de la Parole de Dieu. Ils s'étaient unis et ont produit la mort. Elle… La - la mort est un produit de l'union de Satan avec Eve.

[130] Eve avait la Parole. Satan s'est opposé à la Parole. Et, suivez. Pratiquement 99,99% de Cela, Satan avait accepté que c'était vrai. " Si proche ", dit la Bible : "Cela séduirait, s'il était possible, les élus dans les derniers jours. " Voyez-vous comment ça vient ? Comment ça a toujours été ? Comment ça va se terminer ? De la même façon : "Par l'union de l'incrédulité avec toute la plénitude de la Parole de Dieu. Saisissez-vous cela ? C'est ce qui produit la mort, l'union de l'incrédulité avec la Parole. L'incrédulité : juste une petite portion de cela, un tout petit peu, un tout petit peu, un centième de un pour cent. Mais cela doit être cent pour cent. C'est tout.

[131] Remarquez, la fille de Dieu, l'Eglise, l'Epouse, est aussi un produit de l'union de Dieu avec Sa Parole, le Saint-Esprit s'unissant à un corps de chair ; Cela a produit le Fils de Dieu, un produit de la justice de Dieu. Et dans les derniers jour, d'après ce que nous avons appris, ce qui arriva du temps de Sodome, l'Epouse sera unie par la Parole de Dieu rendue manifeste dans une chair, le Saint-Esprit les scellant en Dieu et scellant l'incrédulité en dehors.

[132] Comme je l'ai dit, si la vie de Beethoven était en vous, vous mèneriez une vie identique à celle de Beethoven. Si la vie d’Hitler était en vous, vous mèneriez une vie identique à celle d’Hitler. Et quand la Vie de Christ est en vous, vous vivrez comme Christ. Et vous accomplirez les oeuvres de Christ. Ça se fera. Si Christ vivait aujourd'hui, Il ferait exactement ce que la Parole avait dit qu'Il ferait aujourd'hui. Et si la Parole dit : "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement ", pourquoi ce monde ecclésiastique aveugle n'arrive-t-il pas à voir l'heure dans laquelle il vit. Voyez ?

[133] Eve est à la base de chaque mort physique, pour avoir cherché à injecter une hérésie de Satan dans la Parole. Et c'est la même chose qui est arrivée à l'église à Nicée, Rome, pour avoir pris des dogmes plutôt que la Parole. C'est la même chose chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens ; pendant que la Lumière jaillit dans chaque âge, ils rejettent Cela. C'est la raison pour laquelle les luthériens étaient morts quand les Wesleyens ont été suscités. C'était un autre âge. La Parole a été proclamée, et ils devaient soit accepter Cela soit mourir. C'est pourquoi les pentecôtistes meurent aujourd'hui, parce que cet âge est là. La Parole a été rendue manifeste, l'âge de l'aigle, l'âge du retour de la Parole "pour ramener la foi des pères aux enfants une fois de plus. " Et ils sont tellement unis, ils rejettent Cela, et ils n'ont rien si ce n'est que la mort spirituelle. C'est toujours…

[134] Le Corps de Dieu, uni comme Son Epouse, formant un seul, Lui et Christ ensemble, c'est l'Esprit opérant dans la chair de l'Eglise comme Il avait opéré dans la chair de Jésus-Christ, parce qu'Elle est une partie de Son Corps. Pas deux, mais Un. Ils sont Un. Un mari et sa femme ne sont plus deux, mais un. Christ et Son Corps sont Un. Et le même Esprit qui était en Christ est dans Son Epouse, dans Son Corps, cela les unit avec toute la Parole. Et Dieu vit là-dedans et se manifeste.

[135] Et l'antichrist dira : "Oh, je crois en Christ. Je crois dans l'Evangile. Je crois à ces choses, mais vous savez… " Vous y êtes. "Mais, vous savez, les jours des miracles sont passés ; cela n'existe plus. " Voyez ? Vous y êtes. "Oh, je ne crois pas qu'il vous faut être baptisé au Nom de Jésus-Christ. " Mais la Bible dit qu'il vous le faut. Eh bien, j'aimerais qu'un théologien soit en désaccord avec cela. Voyez ? Voyez ? Il le faut. Vous direz : "Eh bien, le baptême ne change rien. " Eh bien, alors pourquoi cela est-il écrit ? Pourquoi cela changeait-il quelque chose pour Paul ? Pourquoi cela changeait-il quelque chose pour tous les autres ? Vous êtes soit baptisé…

[136] La Bible dit : "Tu passes pour être vivant, et tu es mort. " En effet, il n'y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné… Pourquoi prêcherez-vous en ce Nom, prierez-vous en ce nom, et tout, mais quand vous venez au baptistère, vous Le rejetez ? Oui, oui. Voyez ? L'autre jour, j'ai dit à un homme, j'ai dit : "Qu'arriverait-il si un homme…" Il a dit : "Ça ne change rien. "

[137] J'ai dit : "Si un homme venait auprès de vous, et qu'ensuite, il dit qu'il a été baptisé au nom de la Rose de Sharon, du Lys de la Vallée, et de l'Etoile du Matin, diriez-vous qu'il a raison ? Il a dit : "Non, non. " J'ai dit : "Le rebaptiseriez-vous ? " " Oui. " J'ai dit : "Comment le baptiseriez-vous ? " Il a dit : "Au non du Père, du Fils, et du Saint-Esprit. "

[138] J'ai dit : "Très bien, maintenant vous avez fait exactement… Vous avez placé… Si vous avez invoqué ces noms-là, vous avez fait exactement la même chose que lui, quand il a dit : 'Rose de Sharon, Lys de la Vallée, Etoile du Matin,' parce que c'est un titre ; et 'Père, Fils, Saint-Esprit,' c'est un titre. " Voyez ? Il a dit : "Mais Jésus a dit de baptiser 'au Nom.' "

[139] J'ai dit : "C'était exactement ce qu'Il voulait dire. Mais qu'est-ce que - non pas - non pas… Il n'a pas dit : "Invoquez ces mots. " Baptisez-les au Nom : " Nom. " Oh ! la la ! J'ai dit : "Père, Fils et Saint-Esprit, ce sont des titres. " Le Nom du Père, Fils… Le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. " Voyez ? J'ai dit : "Qu'est-ce que Pierre a dit que c'était ? Qu'est-ce que les autres ont dit que c'était ? Qu'est-ce ? Oui, oui. Le Seigneur Jésus-Christ est le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. " Il a environ trente mille natifs qu'il doit rebaptiser là. Voyez ? Très bien. Mais c'est vrai. Paul a dit : "Si un ange du Ciel… "

[140] Paul a dit à ces gens qui n'étaient pas baptisés au Nom de Jésus-Christ (Actes 19 :5), que pour recevoir le Saint-Esprit, ils devaient venir. Même s'ils avaient crié, loué Dieu et fait de grandes choses, il a dit qu'ils devaient revenir et être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Après que Jean Baptiste les eut baptisés, ils devaient revenir et être rebaptisés. Et il a dit, dans Galates 1. 8 : "Si un ange du ciel enseigne autre chose que ce que je vous ai enseigné, qu'il soit anathème. " Oui, oui. Ainsi, il nous faut nous attacher à cette Parole, à chaque Parole de Cela. Voyez ?

[141] Remarquez. Oh, n'ayez pas de faille, soyez absolument sûr. S'il y a un quelconque doute dans votre esprit, vous feriez mieux de mettre cela en ordre maintenant. N'attendez pas ce temps-là ; ce sera trop tard. N'attendez pas que vous ayez reçu la marque au point où vous ne verrez plus jamais Cela. Vous serrez aveugle. Il a aveuglé Israël afin qu'Il puisse manifester Sa Parole. Il fait la même chose pour les Gentils ; en effet, les voilà entrer tout droit dans cela exactement comme les autres en ce temps-là.

[142] Remarquez, Eve a rejeté et a abandonné ses droits. Après qu'elle avait vu la Parole être confirmée par Dieu (ce qu'Il avait fait), elle a rejeté Cela, et a abandonné ses droits. La même chose qu'ils ont faite à Nicée, à Rome. Et la même chose qu'ils sont en train de faire aujourd'hui au Conseil des églises, tout à fait. Frères, c'est la même chose de la Genèse à l'Apocalypse. C'est ce qu'Israël avait fait. C'est ce que Pilate avait fait. C'est ce que tout cela a fait, chaque fois, depuis Eve jusqu'à aujourd'hui, la même chose. Ils rejettent la Parole confirmée et adoptent plutôt un dogme. Cela suscite la mort, la mort spirituelle. Mort ! La Parole est toujours prêchée aux morts. Exact. Ça ne sera pas pendant le millénium, donc, voyez. Cela leur - leur est déjà prêché. On peut recevoir Cela maintenant même. Voyez ?

[143] Les fils de Caïn, qui étaient un produit de l'incrédulité à la Parole de Dieu, les fils de Caïn se sont moqués du Message du prophète Noé. Avez-vous remarqué cela ? Par la Parole de Dieu, il a fait venir le - le jugement qui avait été prédit, et ils ont eu des signes vivants, des signes confirmés qui montraient que le temps était proche, et les fils de Caïn se sont moqués de Cela. Ils font de même aujourd'hui. Ils avaient fait de même - ils avaient fait de même du temps de Jésus. Ils ont fait de même dans tous les âges ; c'est chaque fois le cas. Ils se moquent et raillent Cela. Il a dit : "Dans les derniers jours, les moqueurs apparaîtront et diront : 'Rien n'a changé depuis le temps où nos pères se sont endormis…' " Vous voyez ?

[144] C'est ce que les fils du diable ont fait dans le système religieux, devant la Parole rendue manifeste du temps de Jésus-Christ. Ecoutez, les systèmes religieux du peuple juif… [Frère Branham frappe sur la chaire et dit : "Soeur Rose. " - N.D.E.] Le peuple juif qui devrait être mieux avisé, mais leur système les a amenés à rejeter et à se moquer de la Parole de Dieu (qu'ils prétendaient croire) rendue manifeste, sans aucune Parole de travers. Ils ont fait la même chose.

[145] C'est ce qu'ils font aujourd'hui. Le système religieux, dans cette grande machine qu'on a mise sur pied aujourd'hui, cela va absolument… ils ont rejeté les promesses du temps de la fin ; avec le Message du temps de la fin, et le signe du temps de la fin, et tout ce qui est censé arriver au temps de la fin, comme Dieu l'avait prédit, Parole sur Parole. C'est sur bande. Même si - si on me tire dessus, ou n'importe quoi qu'on puisse faire, on n'arrêtera jamais ce Message ! Voyez ? Il continuera malgré tout. Voyez ? Il est déjà diffusé ; Il est enregistré. C'est parti. Voyez ? Ils ne pouvaient jamais… C'est - c'est la Parole de la fin, aujourd'hui même. Par… complètement confirmée et prouvée à maintes reprises ; par des signes, des prodiges, par la mécanique, par - par - par la dynamique, par - par la science, par l'église, par Dieu Lui-même qui a confirmé que c'est l'heure, à la fois par la Parole et par des signes et des prodiges.

[146] Un Message approuvé de Dieu parmi nous, par des signes et des prodiges de l'heure. Un Message selon lequel Jésus-Christ n'est pas mort, mais qu'Il est vivant, tel qu'Il l'a toujours été et qu'Il envoie… Cela confirme exactement Malachie 4, et toutes les autres Ecritures que Jésus a dit devoir s'accomplir dans les derniers jours, cela est totalement accompli à la fois scientifiquement et suivant le monde. Et les magasines ont publié de grandes photos de cercles de Lumière (ce qui avait été prédit ici). Et les Anges de Dieu qui étaient descendus (les gens ne savent rien à ce sujet), et partout ailleurs, Cela est prouvé partout dans le monde.

[147] La chose suivante, c'est la crucifixion, et nous nous en approchons. Comme Jésus l'a donc dit : "Que dirais-je ? Père, délivre-moi de cette heure. " Mais non. Que Ta volonté soit faite (voyez ?) sur la terre comme au Ciel. "

[148] C'est ce que l'Eglise dit aujourd'hui, du fond de son coeur : "Moi, adhérer à quelque chose comme ça… ? " Non, Seigneur, (non) "Que Ta volonté soit faite comme au Ciel. "

[149] Remarquez, après que la Parole promise pour l'âge a été confirmée, ils L'ont rejetée. Ils ont fait la même chose aujourd'hui. Et maintenant, j'en arrive à la fin. Et de même qu'Il était alors venu s'identifier clairement comme étant la Parole, et on en était arrivé à la confrontation où on devait soit choisir la Parole soit adopter le système ; on en est arrivé à la même chose aujourd'hui : On doit soit choisir soit la Parole soit adopter le système. Et ils ont adopté le système. Eh bien, qu'est-ce que cela fait ? Pour terminer Il est entre les mains du monde. Exact.

[150] Bon, mon texte. C'est un long détours comme fondement, mais maintenant je dois commencer, vous voyez. Ne vous levez pas, je taquinais simplement. Ecoutez, voici mon sujet. Nous savons cela. Là, c'était jeter le fondement. Nous avons tout mis en un seul bloc ici donc. Eclaircissons cela et voyons à quoi ça ressemble, et plaçons cela sous loupe.

[151] Jésus sur les mains des gens. Il est sur les mains de l'église. Que ferez-vous de ce Jésus appelé la Parole ointe ? Le "Christ " signifie la "Parole ointe. " Voyez ? " Que ferez-vous de ce Jésus ? a demandé Pilate. Que ferai-je de Lui ? " Quelle - quelle est mon action ? Que puis-je faire avec ce Jésus appelé Christ ?

[152] Qu'est-ce que le monde a réclamé ? Qu'est-ce que l'église a réclamé ? "Crucifie-Cela. Arrête Cela. Nous n'En voulons plus. "

[153] Je vais vous poser une question. Pouvez-vous vous représenter le poids de culpabilité qui pèse sur les mains d’Oswald ce matin, celui qui a assassiné le président ? Pouvez-vous vous représenter quel sera son jugement, s'il est établi que c'est lui qui a fait cela ? Pouvez-vous - pouvez-vous vous imaginer qu'il y ait de la miséricorde pour lui ? Le sang du président des Etats-Unis est sur ses mains. Pensez-vous que la Cour fédérale… Peu importe à quel point il peut plaider : "Je n'en avais pas l'intention ", cela ne le disculpera pas du tout. Il périra. Pourquoi ? Il a le sang du président sur ses mains. Pouvez-vous vous imaginer ses sentiments ? Voudriez-vous avoir cela sur vos mains ? [L'assemblée dit : "Non. " - N.D.E.]

[154] Eh bien, qu'en serait-il du Sang de Jésus-Christ alors ? Pensez-vous que vous en serez excusé, après que Cela a été entièrement confirmé ? Comment allez-vous y échapper ? Son Sang est sur vos mains : Vous en êtes coupable. Pécheur, où irez-vous après ici ? Qu'allez-vous faire après la réunion de ce matin ?

[155] Pensez-vous… Vous direz : "Eh bien, j'avais l'intention… Je n'avais pas l'intention d'être mauvais. " Oswald peut dire la même chose. Si les juges de notre Cour suprême font justice, ils le feront. C'est - c'est notre - c'est l'absolu de la nation. Toute la nation est rattachée à cette Cour suprême, et il n'y aura pas d'autres recours. Il a commis un crime. Il doit payer pour ça. Peu importe à quel point il n'en avait pas l'intention, quelles étaient ses intentions, ou quoi que ce soit à ce sujet, il va de toute façon payer pour ça. Si notre Cour suprême et sa justice réclament une rétribution, à combien plus forte raison sera-ce pour vous à la barre du jugement de Dieu, quand vous viendrez avec le Sang de Jésus-Christ sur vos mains ? Que ferai-je de ce Jésus appelé la Parole ointe ? Vous L'avez entendue. Vous savez que C'est la Vérité. Elle est entièrement confirmée.

[156] Un meurtrier ? Préférerez-vous un meurtrier dénominationnel de la Parole plutôt que le Christ innocent ? Voudriez-vous crucifier ? Voudriez-vous - oseriez-vous accepter Barabbas ? Pouvez-vous réclamer Barabbas ? Comment quelqu'un oserait-il faire pareille chose, réclamer Barabbas, le meurtrier de la Parole, plutôt que recevoir la Parole Elle-même, qui est la Vie ? Et Elle est sur vos mains.

[157] Quand j'ai appris le meurtre du président Kennedy, j'ai eu ce message sur mon coeur. Je me suis dit : "Que fera cet homme ? " Il n'y a pas moyen de s'en sortir maintenant. Il peut se réveiller en ce temps-ci et se rendre compte de ce qui l'attend.

[158] Et vous vous réveillerez à un moment. Ceux qui sont ici, ou ceux qui sont à l'écoute de la bande, où que vous soyez) vous allez vous réveiller à un moment, pécheur, et vous rendre compte que le Sang est sur vos mains, le Sang du Fils de Dieu, et que vous êtes coupable de L'avoir tué. Votre péché L'a tué. Votre incrédulité dans Sa Parole ; le fait que vous avez manqué de voir Son identification, a éloigné le Saint-Esprit à force de L'attrister. Et que pouvez-vous faire sinon vous tenir au jugement de Dieu, sachant ce qui va vous arriver ! Oui, le sang de John Kennedy sur les mains d'Oswald sera une chose insignifiante par rapport au Sang de Jésus-Christ sur vos mains quand vous vous tiendrez devant Dieu.

[159] "Que ferai-je de ce Jésus appelé Christ ? " a demandé Pilate. Il avait été placé entre ses mains. Et le Sang de Jésus-Christ est de nouveau placé entre les mains de cette assemblée. Il est placé entre les mains de cette nation, et à travers ce monde, là où ces bandes vont, et des choses qui ont été confirmées et prouvées par Dieu. Maintenant, que ferons-nous de ce Jésus appelé "le même hier, aujourd'hui et éternellement " ? Que ferons-nous de ce Jésus ? Êtes-vous prêt à prendre votre place à Ses côtés ?[L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.]

[160] Trois stratégies que vous pouvez essayer de mettre en marche, mais ça ne marchera jamais. Pilate a essayé de L'ôter de ses mains. Mais une fois qu'Il est placé entre vos mains, Il reste sur vos mains. Pilate a essayé trois différents moyens, mais il a échoué.

[161] Nous devons faire face au fait qu'Il est entre nos mains. Nous L'avons vu dans Sa Parole. Nous Le voyons se manifester. Nous savons qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Alors, je ne parle pas seulement à cette assemblée-ci ce matin, en effet, je ne parlerai qu'à six, sept cents personnes peut-être, mais je parle à des millions à travers cette bande qui ira partout à travers le monde. Voyez ? Il est sur vos mains, vous qui êtes là où on écoute les bandes, où que vous soyez. Vous savez que C'est la Vérité. Sinon, vous êtes alors aveugle. Si vous ne pouvez pas voir la Parole, vous ne pouvez pas non plus voir Dieu dans la Parole. Et Il est entre vos mains. Eh bien, qu'en ferez-vous de Lui ?

[162] Pilate a essayé de se débarrasser de Lui, mais il nous faut faire face à la réalité. Pilate a dû faire face à Cela. Il le savait. Il avait entendu. Eh bien, vous direz : "Je n'ai jamais vu… " Vous avez de toute façon entendu Cela. Vous entendez Cela maintenant. Voyez ? Il voulait que Jésus accomplisse un miracle ou une supercherie pour lui. Mais Il ne faisait pas de supercheries. Il ne faisait que ce que Dieu Lui disait de faire.

[163] Vous avez entendu. " La foi vient de ce que l'on entend. " Vous avez la foi, et vous vous éloignez de… pour ôter ceci de vos mains. Mais il lui faut faire face à la réalité, de toute façon. Il l'a fait, et nous de même, il nous faut faire face à la réalité. Il est pleinement identifié. Pensez-y, avec le Sang d'un Homme sur vos mains !

[164] L'homme doit veiller quand il a le sang d'un autre sur ses mains. Considérez un avion. Le pilote d'un avion, lorsque l'avion est en panne, il vérifie chaque pièce. Pourquoi ? Il a le sang de quelqu'un d'autre entre ses mains. Chaque petite pièce qui peut être vérifiée, il la vérifie. Quand il sort et fait faire demi-tour à l'avion, il - il - il emballe le - le - le moteur (moteur) et vérifie s'il a été réchauffé. Et il accélère à fond pour voir si la détonation va - va… Si cela pourra donner une impulsion - propulser le… avec assez d'air pour faire décoller l'avion. Vous avez été, beaucoup parmi vous, à bord d'un avion ou vous vous êtes assis là et tout, l'avion secoue pratiquement la terre. Et il accorde à cela tout ce qu'il a pour veiller à ce qu'il n'y ait rien de travers. S'il y en a, il crachera ou tombera en panne. Mais il le vérifie une fois de plus ; même s'il doit se tenir là un moment jusqu'à ce qu'il vérifie cela de nouveau. Et si on le retarde un peu, il vérifie encore cela.

[165] Combien l'église devrait se retrouver en train de vérifier cela à plusieurs reprises. Nous attendons Sa Venue. Nous nous réveillons - nous attendons le décollage. Nous ferions mieux de vérifier cela avec la Parole, pas avec ce que quelqu'un a dit. Soyez sûr de savoir cela de vous-même, comme une expérience personnelle avec Christ. Vérifiez cela à plusieurs reprises. Pourquoi ? Il a le sang des hommes sur ses mains. Il ferait mieux de vérifier.

[166] Qu'en est-il d'un médecin, avant une intervention chirurgicale ? Nous avons quelques médecins assis ici ce matin. Remarquez, un médecin, ce qu'il fera avant d'aller opérer. Il lui faut un examen radiologique. Il lui faut vérifier le sang. Il lui faut vérifier le coeur. Il lui faut voir si vous avez un rhume, avant qu'il administre - l'anesthésie. Il vérifie chaque instrument ; il le fait complètement stériliser pour s'assurer qu'il n'y a pas de microbes là. Il fait tout. Il vérifie à maintes reprises. Pourquoi ? Il a le sang d'un homme entre ses mains. Il lui faut être absolument sûr que tout est parfaitement en ordre, autant que possible.

[167] Qu'en est-il de vous ? Qu'en est-il de vous, pécheur ? Que ressentez-vous à ce sujet ? Avoir le sang d'un homme sur votre main, une responsabilité comme celle d'un pilote, et il vérifie ; le médecin, et il vérifie ; et que sais-je encore ? Beaucoup d'hommes de science. Quand vous avez le sang d'un homme sur vos mains, ce que vous allez faire ! Quand un juge va prononcer une sentence, regardez comment il lit ces livres à maintes reprises jusqu'à ce que chaque petite chose qu'il peut voir… avant de prononcer la sentence. En effet, il a le sang d'un homme entre ses mains. Il doit y avoir quelque chose ici pour justifier cela. Voyez ?

[168] Qu'en est-il de nous, après que nous avons vu Cela être totalement identifié, " qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement ? " Il est ici. Il est sur nos mains. Il est sur nos mains. Il est sur vos mains. Qu'allez-vous faire de Lui ? " Que ferai-je de ce Jésus qui est le Christ oint ? " Que fait-Il ? Comment savez-vous que c'est Lui ? " La promesse pour ce jour, le jour dans lequel nous vivons, il y a beaucoup de passages des Ecritures qui déclarent cela, beaucoup d'iotas de Cela qui sont censés s'accomplir, ces derniers iotas pour ce dernier jour. Il y a des choses ici qui sont censées arriver, et elles sont ici. Qu'est-ce ? Le même Christ oint, la Parole ointe ! Qu'allez-vous faire de Cela ? Allez-vous vendre Cela à la dénomination ?

[169] Eh bien, qu'est-ce que Pilate a fait ? Pilate a cherché à se laver les mains pour se débarrasser de Lui, en disant… La première chose que Pilate a faite, c'était d'essayer de se laver les mains pour se débarrasser de Lui, en disant : "Oh, Il est un gars bien. Il est bon. " Voyez ?

[170] Vous direz : "Oh, pauvre Pilate. " Pilate, beaucoup de gens le justifient ? Non, non, non. Il était sur ses mains. Il avait entendu le Message, il avait vu la Parole, et Il était sur ses mains. Et Il est de même sur vos mains. C'est vrai. Qu'a-t-il fait ? Il a cherché à dire : "Oh, eh bien, c'est un Homme de bien. Je ne trouve pas de fautes en Lui. "

[171] Si ce n'est pas là la - la - la réponse de beaucoup aujourd'hui ! " Oh, il n'y a rien de mal avec la Parole. Je crois qu'Elle est en ordre. La Bible est vraie, mais nous croyons l'église. Notre dénomination n'accepte pas Cela. " Voyez ? Voyez ? Il y a une catégorie de gens qui cherchent à se laver les mains pour se débarrasser de Lui. "Je ne trouve aucune faute dans la Parole. Elle était bonne pour les apôtres, à leur époque, mais nous vivons à une autre époque. Nous ne vivons pas à l'époque des apôtres, par conséquent, je ne dois pas agir comme les apôtres. Je ne dois pas être baptisé comme eux ; je vis à une autre époque. Il ne me faut pas avoir des choses qu'eux avaient ; moi, je vis à une autre époque. Le Saint-Esprit n'a été donné que pour ce groupe-là. "

[172] Hébreux 13 : 8 Le replace sur vos mains [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E.], Il n'y a pas d'échappatoire. Il est entièrement confirmé. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Vous n'avez pas d'échappatoire. Vous ne pouvez pas Le renvoyer à un autre âge. Hébreux 13 : 8 condamne vos pensées, et Le remet sur vos mains une fois de plus. Ainsi, Jésus est sur vos mains juste comme Il était sur celles de Pilate. Ecoutez. Vous direz : "Mais je ne sais pas. " Eh bien, qu'entendez-vous ?

[173] Pilate était un païen. Sa femme était une païenne. Mais Dieu, pour être juste là-dessus, a envoyé cette femme là et a dit : "N'aie rien à faire avec cet Homme juste. " Elle a dit : "J'ai souffert aujourd'hui. " En effet, c'était le matin, c'était après la nuit. Une tranche de vingt-quatre heures est considérée comme un jour. "J'ai souffert dans des songes cette nuit au sujet de ce Juste. N'aie rien à faire avec Lui. "

[174] Eh bien, il a dit : "Eh bien, si cela est donc vrai, je vais simplement me laver les mains pour me débarrasser de Lui. " Mais il n'a pas pu le faire. Ni vous non plus. Une fois que vous entendez la Vérité, il vous faut accepter Cela ou renier Cela. Il n'y a pas moyen… Oui, oui. Il vous faut le faire. Les avertissements du Seigneur !

[175] Les Juifs s'étaient écriés : "Que Son Sang retombe sur nous, car nous croyons nos sacrificateurs, notre système dénominationnel, avant de croire en Lui." Vous y êtes. Voyez-vous ces catégories aujourd'hui ? Mais tous doivent affronter la décision de Dieu. Il vous faut tous y faire face après tout, païen ou quoi que vous puissiez être. Incroyant, méthodiste, baptiste, presbytérien, tiède, froid, bouillant, quoi que vous puissiez être ; il vous faut faire face à cette décision malgré tout. Que vous le vouliez ou pas, Cela est sur vos mains. Est-ce exact ?

[176] Puis, il y en a qui essayent l'autre stratagème de Pilate pour éviter la décision. L'envoyer à un autre, César. Voyez ? Pilate a dit : "Eh bien, attendez un instant. Je - je - je - je ne veux rien avoir à faire avec Lui. Je - je - je - je… Eh bien, c'est un Juste. Je - je ne veux rien avoir à faire avec Lui. Oh, je - je crois ce que j'ai entendu. Je ne L'ai jamais vu faire un miracle, mais il y a beaucoup de témoins en Sa faveur. Je - je - je crois qu'Il est un Homme juste. C'est un Homme de bien, voyez, mais - mais je - je ne veux rien avoir à faire avec Lui, moi-même. Je - je - je… Je vais simplement me laver les mains pour me débarrasser de Lui. Apportez-moi de l'eau. Rendez-moi témoignage, vous tous qui êtes ici. " Oui. Mais Dieu rendait aussi témoignage. Il était sur ses mains.

[177] Et Il est de même sur vos mains. Voyez, vous, vous savez de quoi je parle. Voyez ? Non seulement vous, mais ceux qui sont à l'écoute de cette bande. Il est sur vos mains. Qu'allez-vous faire de Lui, de ce Jésus appelé Christ ? Christ est la Parole ointe. Voyez ? Qu'allez-vous faire de Cela ? C'est le Message de l'heure. Le jour est là, entièrement prouvé par la Bible et par Dieu. Qu'allez-vous faire de Cela ? Comment allez-vous éviter cette décision maintenant ? Comment allez-vous vous en tirer ? Il est sur vos mains ! Et l'affaire Oswald sera insignifiante par rapport à la vôtre, que vous soyez prédicateur ou quoi que vous puissiez être.

[178] Ces Juifs étaient sacrificateurs, Rabbins, docteurs, des hommes saints ; mais Il était sur leurs mains malgré tout. Il était la Parole, la décision de Dieu pour ce jour-là, mais ils ont manqué de voir Cela. Il n'y avait que les élus qui avaient vu Cela, ceux qui croyaient Cela.

[179] Aujourd'hui, tous doivent faire face à cette affaire. Dans chaque âge, il en a été ainsi, chaque fois. De l'âge d'Eve et Adam jusqu'à l'âge de Noé, jusqu'au temps de Daniel, Belschatsar, et Nebucadnetsar, jusqu'au temps de Christ, et jusqu'à cette heure même où nous vivons, c'est la même chose : La question de la Parole a été soulevée. Non pas leur credo, ou la dénomination, ni le dogme, mais la question de la Parole contre ces choses ( c'était tout). Aujourd'hui, donc, Elle est en cours, Elle est sur les mains aujourd'hui.

[180] Ensuite, il y a ceux qui essayent l'autre stratégie de Pilate, se débarrasser de Lui, en Le passant à quelqu'un d'autre. Pilate a dit : "Bon, vous savez quoi ? Je vais simplement L'ôter de mes mains. Je vais me laver les mains avec cette eau pour me débarrasser de Lui. Comme ça, je vais simplement… Il me faut faire quelque chose avec Lui. Que ferai-je donc ? Je vais L'envoyer au quartier général auprès de l'évêque. " Oui, oui. Oui. C'est ce qu'ils essayent de faire aujourd'hui. Voyez ? Il L'a envoyé à César. Cela ne L'a pas ôté des mains de Pilate, cela ne L'enlèvera pas de mains de quelqu'un d'autre. Qu'est-ce que cela a fait ? Cela lui est retombé sur le nez. Cela revient droit sur l'individu.

[181] Vous direz : "Eh bien, je voudrais - je ferais cela. J'accepterais Cela si ma dénomination L'acceptait. " Votre dénomination est dans le Conseil des églises, condamnée ! Comment vont-elles recevoir Cela ? Cela vous retombe droit sur le nez. Ce n'est pas ce que votre dénomination dit ; c'est : qu'en dites-vous ? Ils ont rejeté Cela. Maintenant, qu'allez-vous faire de Cela ? C'est ça la chose suivante. Voyez ? Cela ne L'enlève pas de vos mains. Il est complètement confirmé. Il est entièrement identifié : La Parole de cette heure, la promesse de cette heure. Non pas la promesse du temps de Luther ; cela était la chose à l'époque. C'était la Parole dans l'âge du réformateur. Comme vous tous qui avez suivi les Sept Sceaux, quand l'âge des réformateurs est passé, (l'être vivant qui avait la face de l'homme) l'organisation est apparue. Mais ceci est la face d'aigle, l'être vivant qui est allé relever le défi d'aujourd'hui.

[182] Et qui oserait dire que ce n'était pas la Parole inspirée de Dieu, alors qu'Il L'avait annoncée d'avance ici, et ça a eu lieu là en Arizona, et Il a accompli cela, même la science et tout le reste, et Il a confirmé cela. Ce Livre est déjà ouvert, c'est vrai, on n'attend seulement que le Septième Sceau soit identifié avec la Venue de Christ.

[183] Très bien, Il est sur vos mains. Il vous faut faire quelque chose avec Lui. Ne L'ôtez pas. Oui, oui. Dans cette catégorie, j'aimerais dire : "Le passer à quelqu'un d'autre. " "Si ma dénomination accepte Cela, Frère Branham, je - je L'accepterai. Mais, voyez, ma mère était membre de telle église. " Elle a vécu à son époque ; ce n'est pas vous. Pour vous, c'est aujourd'hui. Regardez d'où elle a dû sortir pour faire ce qu'elle était. Qu'en est-il de vous ? Très bien.

[184] Ecoutez. Vous direz : "Ma mère était pentecôtiste. Elle a fait telle et telle chose. Elle est sortie de l'organisation. " Mais c'est à vous que je cherche à parler aujourd'hui. Qu'en est-il de vous ? Voyez ? Dans cette catégorie, nous trouvons beaucoup de gens instruits. Eh bien, je sais que je vais blesser les sentiments ici, mais je ne le fais pas intentionnellement. Si c'est le cas, alors je - je devrais m'agenouiller à l'autel, pour me repentir. Je dis ceci dans l'amour divin.

[185] Jésus, quand Il était là, avec ces Pharisiens, Il a eu à dire : "Vous êtes de votre père, le diable, et ce sont ses oeuvres que vous faites. " Cependant, Il réclamait la paix et la miséricorde pour eux à la croix, pour ceux qui Le crucifiaient. Voyez, Il n'était pas fâché contre eux. Il a dit : "Vous, race de serpents. " Voyez, voyez ? Tout… Il les avait maudits de tous les noms possibles, voyez, et puis, Il avait prié pour eux à la croix. Voyez ?

[186] Ce n'est pas qu'Il voulait faire cela ; ce n'était pas ça. Mais il leur fallait voir la faute qu'ils commettaient. Et je dis la même chose aujourd'hui à cette catégorie qui passe la parole à quelqu'un d'autre, ou quelque chose comme on le dit dans l'armée : " se passer les dollars . " Nous cherchons à nous en faire la passe, comme Adam et Eve l'avaient fait. Eve avait essayé. Adam a dit : "La femme que Tu m'as donnée ", et ce n'était pas une excuse pour lui. Voyez ? La femme a dit : "Le serpent m'a séduite. Elle… C'est lui qui a commis l'acte sexuel avec moi. Il - il m'a séduite. C'est lui qui a fait ça. " Cela ne l'avait pas du tout écartée. Ils sont directement passés en jugement malgré tout. Oui, oui. Très bien.

[187] Ils ne peuvent pas passer cela un… Vous ne pouvez pas dire : "Si ma dénomination croit Ceci. Moi aussi je - je crois. Mais, j'ai été dans cette dénomination-ci " Ça n'a rien à faire avec la chose. Les Juifs avaient la même chose que vous.

[188] Et, remarquez, il y en a beaucoup là, nous trouvons des hommes bien cultivés dans cette catégorie. Maintenant, écoutez attentivement. Voyez, la culture, ce que nous appelons la culture aujourd'hui, c'est ce que Satan avait produit pour Eve : un peu de sagesse. Il avait dit : "Tes yeux ne sont pas encore ouverts ; tu ne comprends pas tout cela. " Elle connaissait la Parole et c'était tout… Elle avait vu Dieu confirmer cette Parole et cela devrait être en ordre. Il la gardait dans la Vie Eternelle tant qu'elle restait avec cette Parole-là. Quand elle avait brisé cette Parole… Elle avait la promesse de Dieu qu'elle mourrait le jour où elle briserait Cela. Et quand elle brisa Cela, elle mourut. Très bien.

[189] Nous avons ici la Parole confirmée de Dieu, confirmant, prouvant par l'Esprit qu'Il nous a reçu et nous a donné le baptême du Saint-Esprit. Nous sommes baptisés au Nom de Jésus-Christ. Le même Evangile, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même ministère, et même la même Colonne de Feu rendue visible devant nous, accomplissant des signes et des prodiges. Il n'y a pas d'excuse, nulle part. Et c'est exactement ce que la Bible dit que ça arriverait dans les derniers jours, et un appel de Malachie 4, " ramener la foi des enfants aux pères. " Et juste après cela, les méchants marcheraient… ou plutôt les justes marcheront sur les cendres des méchants ; le monde entier doit être brûlé.

[190] Et les atomes sont suspendus là, les bombes dans le râtelier à bombe. Avez-vous vu ce que l'Allemagne a fait aussitôt qu'ils ont appris que le prés… que le président était assassiné ? Ils ont très vite rassemblé leur armée, en effet, c'était l'unique chose qui empêchait la Russie de lancer une bombe là. Et ils ont frappé… Kennedy leur avait envoyé un mot, disant qu'à l'heure où ils feraient cela, il les balaierait de la surface de la terre, de l'Allemagne. Voyez ? Et ils se sont dit qu'ils pouvaient prendre la relève, mais ce n'est pas encore l'heure, voyez. Voyez ?

[191] Nous trouvons des prédicateurs et des évangélistes intelligents et instruits, qui cherchent à passer cela à quelqu'un d'autre. Voyez ?

[192] Eh bien, pourquoi Pilate n'avait-t-il pas dit : "Eh bien, attendez un instant. Cet Homme… Cette femme est venue me parler, et j'ai entendu beaucoup de témoignages sur Toi. Tu sais, je - je suis intéressé. J'aimerais savoir. Que puis-je faire pour avoir la Vie Eternelle, Seigneur ? Tu es entre mes mains. Que puis-je faire ? Eh bien, il dirait - il dirait… Il a demandé : "Es - es-tu le Messie ? Es - es-Tu le - le Roi des Juifs ? " Il a répondu : "Tu l'as dit. " Certainement. Ou plutôt dis-nous la vérité, es-Tu le Roi des Juifs ? Il a dit : "C'est pour cela que Je suis né. " Il a dit : "Je ne peux trouver aucune faute en Lui. " Oui, oui "Eh bien, je vais simplement me débarrasser de Lui en me lavant les mains. "

[193] Il lui a répondu, mais il ne pouvait pas recevoir Cela. Pourquoi ? Cela diminuerait son prestige, il s'est donc dit qu'il L'enverrait à l'ancien du district, pour voir ce que ce dernier ferait à ce sujet. Voyez ?.

[194] C'est la même chose aujourd'hui ; l'affaire rebondit. Qu'allez-vous faire de Cela, la Parole ? Qu'avez-vous à faire ? Demandez à l'ancien, ou à l'évêque, ou à quelqu'un si vous pouvez changer le fondement de votre baptême ; si vous pouvez faire ceci, ou faire cela ; vous voyez ça, et : "Certainement, vous ne l'êtes pas. " Cela vous revient. Si vous le faites, vous serez bouté dehors. Voyez ?

[195] Cela diminuera le prestige des gens. Oui, c'est ce qu'on - on pense… Et le conseil dénominationnel ne supporterait pas… C'est comme - comme Pilate L'avait transféré à César, il ne pouvait pas le supporter. César L'avait renvoyé entre les mains de Pilate. Ils essayent donc de Le transférer au chef de leur - leur dénomination, mais ça n'a pas marché. Cette manoeuvre n'a jamais marché ; et elle ne marchera pas. Ça n'avait pas marché pour Pilate ; Ça ne marchera pas pour vous ; Ça ne marchera pour personne d'autre. Eh bien, deuxièmement, la chose que vous pouvez faire, c'est…

[196] Troisièmement, plutôt, c'est L'accepter ou Le rejeter. Vous ne pouvez pas vous débarrasser de Lui en vous lavant les mains. Vous ne pouvez Le passer à un autre système ou à quelque chose d'autre. Il vous faut faire face à ce problème. Que pouvez-vous donc faire ? Comme Pilate, il est resté avec la même chose, il a dit : "Donnez-moi de l'eau. Je me débarrasserai de Lui en me lavant les mains, à titre de preuve. " Quand il est revenu, il devait toujours prendre la décision ; pas d'excuse pour lui. Il a cherché à dire : "Eh bien, je… si je ne peux pas L'ôter de mes mains, je Le placerai entre les mains de César. " Et Cela lui est retombé droit sur le nez.

[197] Et il en sera de même pour vous aussi, en tant qu'individu. Qu'allez-vous faire ? Non pas ce que la maman a fait, ce que papa a fait, ce que le pasteur fait, ce que Frère Branham fait, n'importe qui d'autre. C'est entre vos mains ! Qu'allez-vous faire de Lui, de ce Jésus appelé Christ ? En effet, vous avez le Sang sur vos mains, et c'est le Sang de Dieu. Maintenant, qu'allez-vous faire ? Etre coupable de la crucifixion. Voyez ?

[198] Vous pouvez Le crucifier, accepter votre credo ou n'importe quoi que vous voulez, ou dire : "Eh bien, je vais En faire une passe. Je n'aurai rien à faire avec l'une de ces histoires d'église. " Vous ne pouvez pas faire cela. Il est entre vos mains. C'est vrai. Vous ne pouvez pas faire cela. " Je vais simplement oublier le tout. " Vous ne pouvez pas faire cela. Cela est toujours sur vos mains. " Eh bien, je vais simplement dire : 'Mon pasteur m'a enseigné ceci' " Ça retombe droit sur le nez. C'est sur vous. Vous le savez. Eh bien, vous pouvez soit Le recevoir soit Le rejeter, selon ce que vous voulez En faire. Quoi ? On doit en arriver à l'un ou l'autre.

[199] Maintenant, suivez. C'est comme Jésus avait dit à ces Pharisiens, Il a dit : "Comme votre… Vous pharisiens aveugles ", voyez, Il dirait la même chose aujourd'hui : "Vous, enseignants religieux aveugles, vous pouvez discerner le temps concernant le communisme. Vous combattez tant cela, et vous savez que c'est Dieu qui a suscité cette chose même pour vous détruire. " Voyez, ils ne connaissent pas les Ecritures. Voyez ? "Vous - vous pouvez discerner que le communisme va gagner le monde. Vous pouvez voir cela. Vous pouvez discerner cela. "

[200] Tous nos sujets portent sur le communisme : " Bouter le communisme dehors. " J'entends tellement ça que j'en suis tombé malade, à force de l'entendre. Moi aussi, je suis contre cela. Certainement, je suis contre cela. Mais je suis plus contre l'homme ou la femme qui rejette Jésus-Christ, la Parole. Ou, que vous soyez prédicateur ou quoi que vous soyez, vous êtes une dette à charge de Christ plus qu'un communiste. Lui est ignorant et il ne sait rien à Ce sujet. Vous êtes censé connaître cela. Voyez ? Vous pouvez discerner le temps en ce qui concerne le communisme, mais vous ne pouvez discerner le signe du jour dans lequel vous vivez.

[201] Jésus a parlé à ces pharisiens, disant : "Vous, hypocrites. " Il a dit : "Vous sortez et vous regardez les cieux, et vous dites que le soleil est rouge et bas, ce que demain il fera un mauvais temps. Si le ciel est clair, a-t-Il dit, vous dites " Demain, il fera beau temps. " Il a dit : "Vous pouvez discerner les signes du temps, ou les signes dans le ciel et le temps, mais quant aux signes du temps, vous n'en savez rien. " Il était là, le Messie ; et on rejetait cela. Et nous parlons toujours du communisme et de certaines de ces histoires ; mais le signe du temps, nous ne comprenons pas Cela. Voyez ? Cela nous échappe, nous ne voyons pas cela. Ils s'unissent maintenant même à l'incrédulité, et ils reçoivent cela, mais il n'arrivent pas à comprendre et à voir le signe du temps, dont la Bible a annoncé la venue. Avez-vous compris cela ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Je dois clôturer très vite maintenant, il se fait tard. Voyez ?

[202] Ils agissent aujourd'hui comme leurs pères jadis. Maintenant, la décision a été prise. Elle doit être prise ; vous devez la prendre, d'une façon ou d'une autre. Voyez ? La crucifixion de la Parole une fois de plus, ou qu'allez-vous faire ? La crucifixion de la Parole est proche. Crucifier et arrêter la Parole confirmée, à cause - à cause d'une dénomination (comme Pilate l'avait fait), essayant de passer Cela à quelqu'un. Maintenant, en tant qu'individu, qu'allez-vous faire de la Parole ointe, appelée le Christ ? Le même hier, le même Christ qui avait oint la Parole du temps de Noé. Le même Christ, cet - cet Arbre qui était dans le jardin d'Eden, que Eve avait cessé de manger pour prendre l'arbre de la sagesse ; Il… elle a abandonné l'Arbre de la Vie pour prendre l'arbre de la mort. Au temps de Noé, ils ont fait la même chose. Du temps des prophètes, ils ont fait la même chose. Du temps de Christ, ils ont fait la même chose. Et les voici faire la même chose aujourd'hui. En effet, chacun parle de son temps, et quand cet événement s'accomplissait chaque fois, ils adoptaient leurs raisonnements dénominationnels et autres, la sagesse du monde, plutôt que la Parole ointe de Christ. Qu'allez-vous faire en tant qu'individu ?

[203] Pilate ne L'a jamais ôté de ses mains. Je - je termine ; soyez donc très calmes juste un instant. Pilate ne L'a jamais ôté de ses mains. Vous non plus, vous ne le ferez pas, en procédant comme lui, en essayant l'une de ces stratégies. Il n'y est jamais parvenu. Savez-vous ce qui était arrivé à Pilate ? Il a perdu la tête. Il en était arrivé à n'entendre que cette crucifixion. Tout ce qu'il entendait, c'était une fureur, et finalement il est devenu fou.

[204] Et là, à Norvège, il y a une légende, ou non, excusez-moi, là en Suisse, où j'ai été faire l'oeuvre missionnaire. On dit que des milliers se rassemblent, de partout dans le monde, le vendredi saint, à un étang d'eau où Pilate s'était suicidé. Il s'était finalement jeté dans cet étang d'eau pour se tuer. Et on affirme que chaque vendredi saint, à quinze heures, cette eau devient bleue, et ça bout à l'endroit où le corps de Pilate se trouvait. Il avait rejeté Cela. Il y a toujours du sang sur ses mains. Et il rejette… Il avait refusé… l'eau. Vous ne pouvez pas vous débarrasser de Lui en vous lavant les mains. Il n'existe pas d'eau, il n'existe pas de savon à foulon qui puisse laver cela. Il est sur vos mains. Qu'allez-vous faire de Lui ?

[205] Voici l'unique chose que vous pouvez faire. Si vous ne pouvez pas vous débarrasser de Lui en vous lavant les mains, vous ne pouvez pas Le passer à quelqu'un d'autre, vous ne pouvez pas non plus éviter cela de façon mythique. Il n'y a aucun moyen au monde. Tout ce que vous pouvez faire, c'est L'accepter dans votre coeur. C'est ainsi que vous pouvez vous débarrasser de Lui. Ôtez-Le de vos mains et placez-Le dans votre coeur, sinon laissez-Le sur vos mains et comparaissez en jugement. C'est tout ce que vous pouvez faire. La fin de Pilate était horrible.

[206] La parole dit que ceux qui Le gardent sur leurs mains… J'allais lire Cela, Mais il est dit : "Ils crièrent aux rochers et aux montagnes. Ils prièrent, mais leurs prières vinrent trop tard. " Voyez ? Ils crièrent : 'Cachez-nous de la face de Celui qui est assis sur le Trône, et de la colère de l'Agneau qui est… et le bélier… la Vie de l'Agneau qui est venu. Car, le grand Jour du Jugement est arrivé, et qui pourra subsister ? "

[207] Que pensez-vous qu'Oswald va faire maintenant, quand il comparaîtra devant la Cour suprême et qu'il verra ces yeux courroucés du - du jury et tous ceux qui seront assis là ? Il sait ce qui va lui arriver. Ça sera soit une chambre à gaz soit une corde de pendaison, là, ou quelque chose comme cela. Il devra faire face à cela.

[208] Mais qu'arriverait-il si vous comparaissez là avec sur vos mains le Sang, pour avoir rejeté ? Et vous savez que l'enfer se trouve devant vous, les ruines éternelles. Ils crièrent aux rochers et aux montagnes, et ils prièrent, mais, les prières vinrent trop tard. Dans Hébreux 10. "Si nous péchons volontairement. " Le péché, c'est l'incrédulité. " Si nous péchons volontairement après avoir reçu la Vérité, la connaissance de la Vérité… " Vous n'avez pas à recevoir Cela, juste en avoir la connaissance. Vous n'avez pas à recevoir Cela, juste vous… Oh, non. Voyez ? Il n'est pas dit : " après que nous avons reçu la Vérité. " Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés. Mais une attente terrible de… ardeur d'un feu… dévorera le rebelle. En effet, Dieu a dit : " A Moi la vengeance, à Moi la rétribution, dit - dit le Seigneur. "

[209] Si nous ne croyons pas Cela, volontairement, après que la Vérité nous a été présentée, il n'y aura plus de miséricorde. Il ne sera plus accordé de miséricorde. Pasteur, vous qui écoutez cette bande, qu'en dites-vous ? Membre d'église, qui écoutez cette bande, qu'en dites-vous ? Qu'allez-vous faire, si nous ne croyons pas cela volontairement ? Nous ne pouvons pas nous en débarrasser en nous lavant les mains. Vous ne pouvez pas En faire une passe au quartier général ; cela va vous retomber droit sur le nez. Vous avez entendu Cela. Qu'en est-il de vous ? Comment allez-vous vous tenir en ce jour-là ? Il est soit sur vos mains soit dans votre coeur, c'est l'un ou l'autre. Que Dieu nous vienne en aide.

[210] Si - si seulement vous pouvez vous imaginer un assassinat, et ce qui est censé traverser le coeur de cet homme. Qu'a-t-il fait ? Il s'est réveillé trop tard, après qu'il avait déjà commis cela. Suivez, il avait eu l'opportunité. Il était né un Américain libre. C'était un Américain. Mais il a voulu vendre son droit d'aînesse pour devenir un Russe, et ça s'est retourné contre lui. Il avait épousé une jeune fille russe. Eh bien, c'est un libre penseur du parti communiste de Cuba. Il a eu des pensées libres : "J'en fais à ma tête. " Vous n'avez pas de pensées à vous. Qu'allez-vous faire de Jésus appelé Christ ? Vous n'êtes pas un libre penseur. Il n'y a pas de " libre pensée. " Ayez en vous la pensée qui était en Christ. Prions.

[211] Ayez de telles pensées : Que tout ce qui est honorable, que tout ce qui est vertueux, fasse l'objet de vos pensées. Je m'adresse à ceux qui sont parmi nous ce matin, et aussi à ceux qui sont à l'écoute de cette bande. Si vous êtes ici présent ce matin, et que vous savez que vous n'êtes pas en ordre avec Dieu, que vous n'êtes pas né de Son Esprit, et que Dieu a… Vous direz : "Eh bien, j'ai fait la confession. " Ce n'est pas ce dont je parle. Dieu a-t-il agréé cela ? Vous pouvez dire : "Oui, je - j'ai confessé et tout. Oui, je crois. " Pilate aussi l'avait dit : " Assurément, j'ai fait la confession. Que ferais-je de cet Homme juste ? " Vous ne pouvez pas vous débarrasser de Lui en vous lavant les mains, comme ça. Non, non.

[212] Que ferez-vous de Lui ? Si vous n'êtes pas un chrétien né de nouveau, avec le Saint-Esprit vivant en vous, enrichissant votre vie, alors pourquoi ne recevez-vous pas cela maintenant ? Jamais vous ne vous En débarrasserez en vous lavant les mains. Vous n'allez jamais écouter la fin de ce Message. Cela retentira jusqu'à ce que vous receviez le Message dans votre coeur, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[213] Y a-t-il, dans cet auditoire visible ce matin, des gens ici qui savent que - qu'ils sont dans l'erreur, et qui voudront lever la main ? Nous n'avons pas de place pour un appel à l'autel, le lieu est archicomble. Mais juste dire : "Priez pour moi, Frère Branham. Que Dieu me vienne en aide. " Que Dieu vous bénisse, je vois votre main. " C'est : Je veux le faire maintenant. Je le veux ici même devant Dieu, Lui faire savoir que je suis coupable et je sais que je suis coupable. Je - je veux L'ôter de mes mains ; je le veux dans mon coeur. Levez la main et dites : "Priez pour moi, Frère Branham. " Que le Seigneur vous bénisse. Je vois, parmi ces gens-ci, peut-être quarante, cinquante mains levées ici. Il appelle aujourd'hui ! Il appelle aujourd'hui ! Pensez-y maintenant ; c'est Lui qui appelle. Jésus appelle. C'est Lui qui vous parle.

[214] Avez-vous péché au point que votre coeur est devenu tellement insensible que vous ne - que vous ne pouvez même plus entendre Cela ? Autrefois, quand vous étiez un petit garçon ou une petite fille, vous entendiez Cela. Vous aviez le désir de faire Cela, mais vous avez reporté Cela ; et vous êtes devenu insensibles - insensibles avec ces jeux des cartes et de base-balls. Cela a-t-il atteint un point tel que vous ne pouvez plus entendre Cela ? Êtes-vous là où… Ayez votre… là où Oswald se tient ce matin, vous savez ? Hein ! Comment pouvez-vous faire cela ? Y en aura-t-il un autre avant que nous terminions, et que je prie ? N'importe où donc dans la salle, quelqu'un qui n'a point levé la main, pour dire : "Frère Branham, juste au moment où vous avez prononcé les dernières paroles, je - je vois cela. " Quelqu'un d'autre, dehors, dans les couloirs, près des fenêtres ; n'importe où, peu importe. Juste…

[215] Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, monsieur, vous. Je vous vois. Il est sur… Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu'un d'autre ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, ici. Et que Dieu vous bénisse là, petit garçon, petite fille. Oui, que le Seigneur vous bénisse. Là derrière, monsieur. Oui. Eh bien, juste… Réfléchissez-y. J'aimerais que vous fassiez ceci, pendant que nous chantons doucement ceci, Jésus appelle. Maintenant, j'aimerais que vous disiez simplement : "Seigneur, aie pitié de moi pécheur, ou prétentieux. Je suis un membre d'église, Seigneur, mais je - je - j'ai besoin de Toi. J'ai besoin de Toi. Viens-moi en aide. Je - je Te servirai. Je le promets maintenant même. J'ai levé la main, pour montrer que j'ai besoin de Toi. Maintenant, Toi, élève mon coeur afin que je Te reçoive ; et je Te recevrai dans mon coeur. " Pendant que nous chantons ce couplet une fois de plus, voudriez-vous le faire ? Il appelle aujourd'hui ! Il appelle aujourd'hui !

[216] Maintenant, priez à votre propre manière. Priez, maintenant. " Jésus appelle… " C'est Lui qui appelle. C'est pourquoi vous avez levé la main. … Tendrement Il appelle aujourd'hui. Jésus appelle, ô, écoutez Sa voix - Ecoutez-Le Maintenant même, écoutez-Le. Dites : "Seigneur, je suis coupable. Ton Sang est sur mes mains. Je suis pécheur. Je ne veux plus que Cela soit là. Je ne peux pas me débarrasser de Cela en me lavant ; j'ai essayé cela pendant des années. Je ne vais pas Te rejeter comme Pilate et chercher à T'envoyer à quelqu'un d'autre. J'ai besoin de Toi. Entre maintenant même dans mon coeur, Seigneur. Je Te reçois. Je Te vois debout juste devant moi, par une représentation mentale là ; par la foi, j'entre droit en Toi, sachant que Tu me pardonnes. Et je suis… Désormais, Tu vas être dans mon coeur. … aujourd'hui. (Que tout le monde prie.) Jésus appelle, Tendrement Il appelle aujourd'hui. [Frère Branham se met à fredonner "Jésus appelle. " - N.D.E.]

[217] Père céleste, ce petit message est terminé. Et maintenant, les décisions, la séance a commencé à la cour ce matin. Les Anges sont rassemblés dans cette salle. Le Glorieux Saint-Esprit est en train de confirmer que Jésus est toujours vivant. Il est la Fontaine de la Vie Eternelle. La tombe ne pouvait pas Le retenir, ni le séjour de mort non plus. Il est monté en haut, Il est sorti du séjours de mort, Il est sorti de la tombe ; et Il est parmi nous aujourd'hui. Et nos crédos et nos dénominations ont lié beaucoup parmi nous, Seigneur. Le péché les a liés, mais aujourd'hui ils veulent être libres. Ils se tiennent comme Pilate, et plutôt que de chercher à Le passer à quelqu'un d'autre, ils ont levé la main : "Entre dans mon coeur, Seigneur Jésus. Je ne me débarrasserai plus de Toi en me lavant. Je ne peux pas le faire. Tu es toujours sur mes mains. Je ne fais que me les laver à plusieurs reprises, mais Tu ne quittes pas, mais maintenant je Te reçois. J'ai besoin de Toi dans ma vie, et je Te reçois dans ma vie. Seigneur, reçois-moi dans Ton Royaume, en pardonnant mes péchés, et donne-moi la foi de croire que Tu me reçois, Père. " Accorde-le, nous prions au Nom de Jésus-Christ.

[218] Et maintenant, pendant qu'on a la tête inclinée… La foi, par la foi… " Et Dieu, aide-moi à être sincère. Mais je sais que Tu as promis que… " Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai dans les derniers jours. Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant mon Père et les saints Anges. Celui qui entend… " L'interprétation correcte et exacte de Saint Jean 5. 24, c'est : "Celui qui comprend, qui reçoit Ma Parole. Celui qui reçoit Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle, et il ne vient point en jugement. " Vous ne passerez pas à la barre du jugement comme Oswald ; mais vous êtes passé avec un pardon gratuit " de la mort à la Vie. "

[219] "Seigneur, je ne sais comment ; je ne sais pourquoi, mais - mais je crois que c'est arrivé. Je crois cela, dans mon coeur, que mon incrédulité est partie. Je peux librement dire : 'Amen' à chaque Parole que Tu prononces, et j'accepte Cela maintenant même. Je crois cela.

[220] Maintenant, avec vos têtes inclinées. Vous qui avez cru cela, qui avez levé la main il y a quelques instants ; et par la foi, vous vous représentez Christ se tenant là, vous devriez être dedans. Vous marchez maintenant par la foi, croyez que vos péchés vous sont pardonnés. Et désormais, vous êtes prêts pour le baptême chrétien, et vous êtes maintenant prêts à entrer en Christ. Voudriez-vous, en guise de témoignage envers Lui, lever la main une fois de plus pour dire : "Par la foi, je crois Cela de tout mon coeur ? " Que Dieu vous bénisse. C'est bien. "J'accepte Cela maintenant. Je - j'accepte ; je ne peux rien faire. " Que Dieu vous bénisse. On dirait que c'est tout le monde que j'avais vu : "J'accepte maintenant. "

[221] Voyez, vous n'êtes pas bons. Vous n'avez jamais été bons. Vous ne pouvez pas être bons, mais Jésus est mort pour les gens qui ne sont pas bons. " Que dois-je faire, Frère Branham ? " Acceptez simplement ce qu'Il a fait, acceptez simplement ce qu'Il a fait pour vous. Et maintenant, en croyant cela et en acceptant Cela… Maintenant, je pense, le pasteur, le baptistère sera disponible. [Frère Neville dit : " Oui. " - N.D.E.] Le baptême se fera en ordre. Si vous voulez être baptisé. Si vous aviez reçu les titres de Père, Fils et Saint-Esprit, vous êtes certainement… Je dis ceci avec révérence et respect, mais, selon ma façon de voir, vous n'êtes pas baptisé. Vous ne l'êtes pas, en effet, vous n'avez pas exécuté ce qu'Il avait dit.

[222] Il a dit : "Baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. " Si on n'a invoqué que ces titres sur vous, Il n'a jamais dit : "Allez invoquer ces titres, allez invoquer ces noms. " Ça ne s'est jamais fait dans la Bible. Ça ne s'est jamais fait comme ça. On baptisait comme Jésus l'avait dit : "Au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, " c'est-à-dire Jésus-Christ.

[223] Pierre, qui avait la clé, a dit la même chose ; tout autre apôtre ; toute l'Eglise jusqu'au premier Concile de Nicée quand l'Eglise catholique romaine s'est organisée, et qu'elle a accepté les titres, plutôt que le Nom. Vous êtes soit baptisé suivant les dogmes dénominationnels romains, soit au Nom de Jésus-Christ. C'est l'un ou l'autre. Cela est sur vos mains. Vous ne pouvez vous en débarrasser en vous lavant. Ça y est. Vous avez accepté Cela maintenant. Je vais vous demander, alors que le - alors que l'organiste et le pianiste jouent cet ancien cantique célèbre : Ma foi regarde à Toi Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin ! Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Et ôte toute ma culpabilité, Et laisse-moi dès ce jour, Etre entièrement à Toi !

[224] Que personne ne quitte la salle. Tenez-vous simplement débout, avec révérence, et levons simplement les mains vers Lui. Ma foi regarde à Toi (et Il est la Parole.) Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin ! Maintenant écoute-moi pendant que je prie, Ôte tout mon péché, Ô laisse-moi dès ce jour, Etre entièrement à Toi ! (Totalement et complètement à Toi, j'abandonne ma vie maintenant.)

[225] L'eau sera prête dans quelques instants. Si vous ne pouvez pas être baptisé maintenant, nous baptiserons encore ce soir. Pensez-y, tout cet après-midi : "Sur vos mains, " L'ôter de là. L'unique moyen par lequel vous pouvez le faire, c'est de vous laver dans le Sang de Jésus-Christ qui est… Voyez ? Oui, oui. Souvenez-vous de cela maintenant, alors que nous inclinons la tête. Comptez sur Lui maintenant. Pendant que je… Le sombre labyrinthe de la vie. La décision est dans votre coeur maintenant. Il passe en jugement. La Parole est prête pour la crucifixion. Christ passe en jugement. Que ferez-vous de Jésus appelé Christ ? Sois mon guide ; Change les ténèbres en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse jamais m'éloigner, Loin de Toi. Maintenant, en inclinant nos coeurs devant cela. [Frère Branham se met à fredonner "Ma foi regarde à Toi. " - N.D.E.]

[226] Réfléchissez profondément, amis. Peut-être que votre nom est le dernier à être inscrit dans le Livre. Nous sommes au temps de la fin. Maintenant, réfléchissez très profondément. Etes-vous… Y a-t-il quelqu'un ici qui L'avait rejeté ?

[227] Rappelez-vous, Cela pourra ne jamais revenir. Pilate n'a plus eu une autre occasion. Il avait fait de son mieux pour être sauvé, mais il n'avait pas pu. Cela était sur ses mains. Et que ferez-vous de la Parole ointe de ce jour appelée Christ ?



CODE: 63-1127
TITRE: Le Monde se disloque une fois de plus
TRAD: Shekinah
PARAS: 235

[1] Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir. C’est vraiment agréable, me semble-t-il, de venir ce soir et de vous entendre louer le Seigneur, de revenir à la maison une fois de plus et de voir tout le monde. J’ai attendu ceci depuis le dernier Thanksgiving, quand j’étais ici, de revenir à mon tabernacle une fois de plus. [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Je ne sais pas où il est allé. Le voici. Je me demande bien s’il dit toujours amen à cela, vous savez. [Frère Moore dit : « Amen. »] C’est toujours agréable d’être ici. Et j’ai impatiemment attendu, comme je l’ai dit, depuis le dernier Thanksgiving.

[2] Nous venons de quitter New York City, où nous avons eu une merveilleuse campagne. Le Seigneur nous y a puissamment bénis. Et nous étions au Morris Auditorium, c’était plein à craque, même dans des rues. Les gens se tenaient là dehors, attendant. Si–si quelqu’un entrait, juste un spectateur, vous savez, il penserait, eh bien, à quelque chose. Des gens, vous savez, vont à l’église, aussitôt qu’il est dit quelque chose qu’ils n’apprécient pas, ils se lèvent et sortent. Alors, ils étaient là dehors, votant pour savoir qui prendrait tel siège une fois celui-là sorti. Chaque soir, j’arrivais et, à pratiquement un pâté de maisons, les gens étaient entassés çà et là dans des rues. Alors, le Seigneur nous a béni et nous a donné des âmes, et beaucoup de puissantes guérisons ont eu lieu.

[3] Et puis, au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires, nous avons passé un merveilleux moment, ils avaient vendu leurs bons de repas. Et–et puis, je pense qu’ils ont dû faire entrer des centaines qui n’avaient pas de bons de repas. Alors, les corridors étaient remplis, les halls, les portes et tout. Et nous avons vraiment passé un merveilleux moment. Il y avait là un prêtre épiscopalien et tout, et le Seigneur nous a puissamment bénis.

[4] Et puis, nous nous sommes arrêtés à la maison, un autre chez-moi, à Jeffersonville. Evidemment, ces deux dernières années, j’habite maintenant à Tucson, en Arizona, comme vous le savez.

[5] Et maintenant, je suis sur mon chemin de retour vers Tucson, pour le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires qui aura lieu la semaine prochaine à Phoenix. Là, aussitôt après le premier de l’an, nous commencerons une campagne, là-bas, quelques jours avant la Convention internationale, ou nationale, je pense, des Hommes d’Affaires, à–à l’auberge Ramada.

[6] Et c’est vraiment agréable d’être ici dans–dans cette belle ville de Shreveport, ce soir.

[7] Eh bien, généralement, je parle longtemps. Mais je vais essayer de faire de mon mieux pour réduire cela à trois ou quatre heures, de toute façon, à ça, cette fois-ci. Et je sais que je vous épuise bien, mais, vous voyez, il ne m’arrive pas de vous voir si souvent. Et beaucoup rentrent à la Maison avant que je… rentrent à la Maison, dans la Gloire, avant que j’arrive à vous revoir. Alors, je me dis : « Eh bien, celle-ci sera notre dernier entretien avant de prendre l’envol. » Et beaucoup sont partis, sans doute, depuis ce temps-là de l’année passée. Et, probablement, si le Seigneur tarde et qu’il nous soit accordé de revenir l’année prochaine ou à un autre moment, il y en aura beaucoup qui sont ici ce soir, peut-être moi-même. Nous ne savons pas quand nous serons appelés. Et, vous savez, le Seigneur Jésus peut même venir ce soir avant la fin de ces réunions.

[8] Eh bien, comme vous me connaissez, je ne suis pas un orateur, je ne suis pas un prédicateur. Je–j’aime seulement le Seigneur et je fais tout mon possible pour Sa gloire. Et quand je me tiens ici à cette chaire, sachant qu’un homme comme frère Moore et beaucoup de grands hommes s’y sont tenus, je me sens, on dirait–on dirait... pas à ma place ; ce n’est pas ce que je veux dire. Mais, je veux dire, ma grammaire et autres, je sens comme si, si les gens ne m’aimaient pas tellement, ils se lèveraient et sortiraient aussitôt que je monte en chaire. Ainsi, ils me supportent tout simplement ; j’en suis donc reconnaissant.

[9] Mais je viens toujours avec cet–avec cet objectif. Je ne viens pas ici pour être vu, absolument pas ; si c’était le cas, je vous visiterais chez vous à la maison, voyez. Je viens ici pour faire de tout mon mieux pour le Seigneur Jésus-Christ, pendant que je suis ici. Je suis ici dans aucun autre but sinon Le servir et, au mieux de ma connaissance, vous apporter la Parole telle qu’Elle m’a été donnée, prier pour les malades et les affligés. Eh bien, nous aurons une soirée ou deux ; frère Moore et moi, nous nous rassemblerons et nous prierons pour les malades.

[10] Donc, chaque soir, nous aimerions que tout celui qui n’est pas chrétien, nous espérons que quelque chose pourra être dit ou fait, qui fera que vous deviendrez chrétien. Et si vous ne l’êtes pas, si vous avez déjà cru au Seigneur Jésus-Christ, et que vous L’avez accepté, vous avez été baptisé et vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, ne laissez pas ceci passer. Que celle-ci soit bien votre soirée. En effet, rappelez-vous, il y aura beaucoup de noms dans ce Livre. Et quand le dernier nom aura été ajouté, ce sera tout. Et le vôtre peut être celui qui complète le Livre.

[11] Quand l’Agneau s’est avancé et a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, c’était le Livre de la rédemption, et ces noms avaient été inscrits là avant la fondation du monde. Quand ce dernier nom fut appelé, le Livre, le plan, tout le reste fut alors révélé, les Sept Sceaux furent ouverts par l’Agneau. Les mystères de toute la Bible étaient cachés là-dedans. Et si nous en avions le temps, j’aurais voulu…

[12] Nous venons de voir ces Sept Sceaux, tout récemment. J’aurais voulu examiner cela une fois de plus. Et, oh ! comme le Seigneur nous a bénis ! Beaucoup parmi vous en ont entendu parler, ils ont lu dans le magazine Life, et tout, ce qui s’est passé pendant ce temps. Quand on a pris la photo, même de sept Anges, comme c’était prédit, que nous irons à l’ouest... Il m’avait annoncé, trois mois auparavant, où ça se passerait et comment je me tiendrais là, et ça y était. Et les–les appareils photos, oh ! sur des centaines de kilomètres, En ont pris la photo là même, tout à fait. Cela avait été annoncé avec exactitude ! Et si jamais de ma vie j’ai prêché quelque chose d’inspiré, ce sont les Sept Sceaux. Ainsi donc, je sais que nous sommes au temps de la fin.

[13] Et une fois le dernier nom inscrit dans ce Livre-là, ou plutôt le dernier nom racheté, celui qui était inscrit dans ce Livre-là, ce sera réglé, Il viendra réclamer ce qu’Il avait racheté. Et ça pourra être un temps étrange. Y avez-vous déjà pensé ? Les gens continueront carrément à prêcher, l’église continuera carrément à penser que les gens sont sauvés. Il sera alors trop tard, tout sera terminé, voyez, et le Message ira à ceux qui sont complètement perdus, juste comme c’était arrivé du temps de Noé, sept jours dans l’arche. C’est ce qui s’est passé du temps de Sodome. Jésus Lui-même, la–la troisième étape de Son ministère, Il est allé prêcher aux âmes qui étaient éternellement perdues, qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties au temps de la patience, à l’époque de Noé. Nous ne savons pas quand ces choses pourront arriver.

[14] Soyons donc avertis. Ne restez pas simplement là, faisons quelque chose à ce sujet. Si nous ne sommes pas en ordre avec Dieu, mettons-nous en ordre avec Dieu.

[15] Une fois, je pense, au chapitre 11 de Matthieu, je pense, vers le verset 6 ou quelque chose comme cela, je n’en suis pas sûr. C’est au chapitre 11 ; ça, j’en suis bien sûr. Une fois, Jean avait envoyé ses disciples voir le Seigneur Jésus, Lui demander s’Il était effectivement Celui-là ou s’ils devaient attendre un autre. Il a dit : « Allez rapporter à Jean ce qui se passe. Dites-lui : ‘Heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute !’ »

[16] Et alors, pendant qu’ils traversaient la colline, peut-être que Jésus les observait, Il a demandé : « Qu’êtes-vous allés voir ? » Et eux… Il a demandé : « Etes-vous allés voir le genre d’hommes habillés d’habits précieux ? » Il a dit : « Ceux-là sont dans les palais des rois. Un roseau agité par le vent ? » Il a dit : « Etes-vous allés voir un prophète ? » Il a dit : « Je vous le dis, plus qu’un prophète. Si vous pouvez recevoir cela, c’est lui dont le prophète a parlé, Malachie 3, disant : ‘Voici, J’enverrai Mon messager devant Ma face.’ »

[17] Les disciples ont une fois posé cette question. Ils ont demandé : « Pourquoi les scribes disent-ils, les enseignants des Ecritures, qu’Elie doit premièrement venir avant que… toutes ces choses arrivent ? » Maintenant, rappelez-vous, Il parlait aux disciples, pas aux pharisiens. Les disciples, ils ont demandé : « Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit premièrement venir ? »

[18] Il a dit : « Elie est déjà venu, ils l’ont traité comme ils ont voulu, et vous ne l’avez pas reconnu. »

[19] Qu’arriverait-il si un jour vous vous retrouviez en pleine période de tribulation ou quelque chose comme cela, et que vous demandiez : « Eh bien, je pensais que l’Enlèvement devait d’abord avoir lieu » ? Voyez ? Et une voix vous répondra, disant : « L’Enlèvement a déjà eu lieu, et vous n’avez pas su cela. »

[20] « Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées par l’eau, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Des gens vont carrément de l’avant, pensant faire ce qui est bien, et tout sera terminé. Ô Dieu, aie pitié de nous ! Que nous puissions–que nous puissions faire l’inventaire maintenant même, pendant ces quelques soirées, pour voir où nous sommes. Inclinons une fois de plus la tête.

[21] Seigneur Jésus, avec ces choses à l’esprit, cela a été présenté à cette église, présenté à ces gens. ô Dieu, je Te prie de sauver cette fois-ci chaque âme à Shreveport, qui est inscrite dans ce Livre-là. Et s’il y en a ici qui ne sont pas sauvés, Père, puisse celle-ci être l’heure où ils seront sauvés. S’il y en a dans cette assemblée ce soir, puisse celle-ci être leur soirée.

[22] Bénis frère Moore, soeur Moore, et leur famille, leurs enfants, les enfants de leurs enfants. Ô Dieu, nous Te sommes reconnaissants pour eux. Et frère Lyle, frère Brown et tous les–les frères ici à l’église, frère Don, et ce groupe de braves gens, tous les membres ici, les laïcs, nous Te sommes vraiment reconnaissant pour eux.

[23] Et nous prions, Père céleste, que notre rassemblement ici à ce Thanksgiving… Celui-ci pourrait être le dernier Thanksgiving où nous serons jamais rassemblés sur cette terre, alors ; ô Dieu, laisse-nous tirer profit et racheter le temps. Et nous savons qu’il–qu’il se fait tard, nous aimerions faire tout notre possible, ce qui relève de notre pouvoir, pour accomplir l’oeuvre pour le Seigneur Jésus avant Sa Venue. Je ne sais pourquoi, je sens plutôt qu’Il attend que nous terminions l’oeuvre. Alors, viens-nous en aide, Seigneur, ce soir, en tant qu’individu, chacun de nous, que nous soyons tellement concernés pour les autres que nous irons dans des rues ou dans les voisinages, pour–pour ramener les perdus, afin qu’ils soient sauvés.

[24] Bénis Ta Parole. Ta Parole est la Vérité, Seigneur, toute la Vérité. Nous prions donc, alors que nous fournissons des efforts pour rompre pour les gens ce pain de Vie, la Vérité, que le Saint-Esprit vienne, à cause de ce corps brisé là au Calvaire, là où le péché a dû le briser, et qu’Il se divise une fois de plus parmi nous, lors de cette communion autour de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[25] Maintenant, si vous le voulez, je voudrais que vous preniez avec moi… Beaucoup parmi vous aiment noter les–les passages des Ecritures qu’un prédicateur, ou un évangéliste lit. Et j’aimerais lire un passage ce soir dans Deutéronome chapitre 4, à partir du verset 7 jusqu’au verset 14. Aussi, l’Epître aux Hébreux, chapitre 14, verset 25 jusqu’à 29 y compris. Deutéronome 4. Quelle est, en effet, la grande nation qui ait des dieux aussi proches que l’Eternel, notre Dieu, l’est de nous toutes les fois que nous l’invoquons ? Et quelle est la grande nation qui ait des lois et des ordonnances justes, comme toute cette loi que je vous présente aujourd’hui ? Seulement, prends garde à toi et veille attentivement sur ton âme, tous les jours de ta vie, de peur que tu n’oublies les choses que tes yeux ont vues, et qu’elles ne sortent de ton coeur ; enseigne-les à tes enfants et aux enfants de tes enfants. Souviens-toi du jour où tu te présentas devant l’Eternel, ton Dieu, à–à Horeb, lorsque l’Eternel me dit : Assemble auprès de moi le peuple ! Je veux leur faire entendre mes Paroles, afin qu’ils apprennent à me craindre tout le temps qu’ils vivront sur la terre ; et afin qu’ils les enseignent à leurs enfants. Vous vous approchâtes et vous vous tîntes au pied de la montagne. La montagne était embrasée, et les flammes s’élevaient jusqu’au milieu du ciel. Il y avait des ténèbres, des nuées, de l’obscurité. Et l’Eternel vous parla du milieu du feu ; vous entendîtes le son des paroles, mais vous ne vîtes point de figure, vous n’entendîtes qu’une voix. Il publia son alliance, qu’il vous ordonna d’observer, les dix commandements ; et il les écrivit sur deux tables de pierre. En ce temps-là, l’Eternel me commanda de vous enseigner des lois et des ordonnances, afin que vous les mettiez en pratique dans le pays dont vous allez prendre possession.

[26] Et maintenant, dans l’Epître aux Hébreux, chapitre 14, à partir du verset 25. Gardez-vous de refuser d’entendre celui qui parle ; car si ceux-là n’ont pas échappé qui refusèrent d’entendre celui qui publiait des oracles sur la terre, combien moins échapperons-nous, si nous nous détournons de celui qui parle du haut des cieux, lui, dont la voix alors ébranla la terre, et qui maintenant a fait cette promesse : Une fois encore j’ébranlerai non seulement la terre, mais aussi le ciel. Ces mots : Une fois encore, indiquent le changement des choses ébranlées, comme étant faites pour un temps, afin que les choses inébranlables subsistent. C’est pourquoi, recevant un royaume inébranlable, montrons notre reconnaissance en rendant à Dieu un culte qui lui soit agréable, Avec piété et avec crainte, car notre Dieu est aussi un feu dévorant.

[27] Maintenant, j’ai quelques notes ici et quelques passages des Ecritures, par écrit, auxquels j’aimerais me référer pendant quelques minutes, comme j’aimerais donner à ceci ce titre un peu étrange. Et ces bandes sont disponibles à tout moment que quelqu’un en aura besoin. Monsieur Maguire ici pourra vous donner ces choses. Et j’aimerais prendre le texte, ou plutôt tirer de ce texte le sujet suivant : Le Monde se disloque une fois de plus.

[28] En venant hier, nous venions, ou plutôt avant-hier, nous traversions Memphis, dans le Tennessee, nous sommes arrivés là un peu tard dans l’après-midi, ou une partie de la soirée. Et c’est à peine si nous pouvions traverser les rues, c’était très bondé de–d’enfants et de gens. Alors, je me suis demandé : « Qu’est-ce que ça peut bien être ? » Les–les gens n’étaient pas habillés comme s’ils avaient été à une réunion d’évangélisation, comme peut-être celle de notre bon frère Billy Graham ou Oral Roberts. Et je ne pensais pas que ces deux-là étaient dans cette région en ce moment-là, de toute façon. Et les femmes étaient en pantalon, et des petits enfants tout autour d’elles, juste en salopettes, et tout, en bleu de travail. Alors, je me suis demandé ce qui se passait ; et, finalement, nous l’avons su. Ils avaient eu un – un spectacle de père Noël. Il y avait plusieurs milliers qui observaient cela dans les rues et tout. Et nous avons passé un moment horrible à traverser Memphis, parce que c’était la veille de Noël.

[29] Et la Noël est une grande fête commerciale, au point qu’elle a pratiquement écarté du tableau le Thanksgiving. En effet… dans le–dans le monde des affaires, de toute façon ; en effet, le–le monde commercial est de loin plus influencé par la Noël, comme beaucoup de gens font des achats. Et alors, ils… On passe le Thanksgiving un peu sous silence. Et nous voyons, comme nous nous approchons encore de Noël, je me suis dit que ce serait une bonne chose d’en parler, alors que nous nous en approchons. Comme, à vrai dire, Noël, ce n’est pas…

[30] Nous célébrons l’anniversaire de Christ ce vingt-cinquième jour de décembre, mais évidemment, tout le monde sait que ce n’est pas là l’anniversaire de Christ. C’était l’anniversaire du dieu soleil romain, et quand l’église s’est convertie, ou plutôt s’est tournée vers le catholicisme, cela a été élaboré au Concile de Nicée. Au lieu que ça soit l’anniversaire du dieu soleil, on en a fait l’anniversaire du Fils de Dieu. C’est à cette période que le soleil, du 20 jusqu’au… je veux dire du 21 au 25, il est un peu à son… j’oublie le terme exact qu’on utilise pour cela. C’est alors qu’il fait à peine une ou deux secondes quand il passe par cette phase. C’était l’anniversaire du dieu soleil, ils ont simplement substitué le Fils de Dieu et en ont fait Son anniversaire, pour que cela se conforme à leur tradition païenne. Et ce n’est en aucun cas, pas du tout, l’anniversaire du Christ.

[31] Il ne pouvait pas naître en ce temps-là; en effet, la Judée est pratiquement au même niveau que le–que le… à la même altitude par rapport à l’Equateur que cette ville, et nous–nous voyons qu’en Judée, on est en hiver, le 25 décembre, il y a des tempêtes de neige, il fait froid. Les bergers ne peuvent pas se retrouver sur la colline, il y a plusieurs raisons pour démontrer que ça ne pouvait pas se faire.

[32] Et puis, Il est né, selon la nature, comme toutes les autres créatures, Il–Il est né au printemps. Généralement, les agneaux naissent au printemps ; et Il était l’Agneau. Eh bien, je crois personnellement qu’Il est né en mars, en avril, ou quelque part là, au début du printemps.

[33] Mais nous voyons qu’ils en ont fait une fête commerciale. Les rues sont bondées de gens qui se frottent les épaules, se querellent au sujet des histoires, se demandent quel cadeau offrir à quelqu’un, combien ils paieront pour ça.

[34] L’autre jour, j’étais surpris. J’étais quelque part, et deux dames parlaient d’offrir à leur père un… d’anniversaire, ou plutôt le cadeau de Noël pour cette année-ci. Et l’une d’elles a dit : « J’ai un litre de whisky », et l’autre a dit : « Je lui ai trouvé un paquet, ou un carton de cigarettes », l’une ou l’autre chose de ce genre. Et elles disaient, l’une avait payé beaucoup plus pour le whisky que l’autre pour les cigarettes.

[35] Alors, je me suis dit : « N’est-ce pas là une façon de donner un–un… d’échanger, ou plutôt d’offrir un cadeau en commémoration de Jésus-Christ, le Fils de Dieu ! » Quelle chose mortelle est-ce !

[36] Et je vois notre monde dans cette grande désolation qu’il connaît présentement, pollué de tout côté, il n’y a aucun moyen au monde pour qu’il se rétablisse. Nous ferions mieux d’être attentifs à ce que nous faisons en ces jours-ci. Car nous avons, maintenant même dans ce fléau, l’une de grandes tragédies, et–et l’une de grandes… Nous n’avions jamais pensé que pareille chose arriverait en Amérique, et elle est là malgré tout. Et c’est notre propre relâchement sur l’Evangile qui a fait que cela soit rongé par une telle sottise et ça va s’empirer. Il n’y a pas du tout de doute dans mon esprit que cela continuera à s’empirer.

[37] Mais nous voyons, à cette Noël-ci, pour en venir au sujet, que cette Noël trouve le monde à peu près comme il était il y a deux mille ans, lors de la Venue de Jésus. Cela n’a pas beaucoup changé depuis lors. En effet, lors de cette–cette Noël-là, on avait vu le monde se disloquer, il cherchait un Messie qui aiderait à le faire subsister. Et–et c’est pratiquement comme ça aujourd’hui, c’est la même chose que nous faisons. Le monde se disloque une fois de plus.

[38] Eh bien, ce n’est pas seulement ici en Amérique, mais c’est partout dans le monde, où que vous alliez ; le monde religieux, le monde politique, tout, la–la moralité du monde. Cela–cela… il n’y en a plus, c’est juste… On ne retrouve les bonnes moeurs que parmi les bonnes gens ; il n’y en a plus, c’est très rare à trouver. C’est–c’est une honte. La politique et tout, c’est corrompu, au point que tout, ce sont des plaies nauséabondes et putréfiées, de la tête aux pieds, le monde entier. Notre système politique, notre système religieux, notre moralité, tout ce que nous avons, c’en est fini ! Il n’y a tout simplement pas moyen de faire subsister cela. C’en est–c’en est fini pour lui ! Le… Nous sommes au bout du chemin. C’est tout ce qu’il en est.

[39] Nous, je sais que nous en avons parlé depuis longtemps, mais l’un de ces jours, cela aura dépassé le niveau de quelque chose dont on parle, ce sera un fait historique, et nous nous retrouverons dehors si nous ne prêtons pas attention à ce temps-ci.

[40] Je me demande si nous, en cette Noël, si Dieu L’envoyait une fois de plus comme Il L’avait envoyé il y a deux mille ans, s’Il nous L’envoyait en 1964, je me demande si nous n’agirions pas à Son égard comme les autres l’avaient alors fait. Je me demande bien si Sa Venue serait plus, s’Il serait accueilli dans le–dans le–dans le monde politique ou dans le monde religieux mieux qu’Il ne l’a été en ce temps-là. Je me demande bien si nous sommes plus en état de L’accueillir qu’ils ne l’étaient. Mais nous savons qu’Il a été rejeté à l’époque.

[41] Que Lui ferions-nous s’Il venait ? Peut-être que le monde religieux, celui sur lequel je vais tabler, agirait à Son égard comme autrefois. Ils Le crucifieraient s’ils le pouvaient (ils n’ont pas changé), pour la même raison pour laquelle ils l’avaient fait autrefois.

[42] Pourquoi avaient-ils fait cela ? Pourquoi avaient-ils crucifié Celui-là même dont ils réclamaient la Venue sur terre dans leur prière, afin de les sauver, les faire sortir du chaos ? Ils avaient crucifié l’unique espoir qu’ils avaient. Pourquoi ? Pourquoi avaient-ils fait cela ? C’est parce que, quand Dieu avait exaucé leur prière, Il l’avait exaucée d’une façon inattendue pour eux. Quand Il est venu, Il n’est point venu selon le goût de leur théologie.

[43] Et s’Il revenait aujourd’hui, Il viendrait de même ; pas selon le goût du monde ou de la théologie des églises, selon leur conception à Son sujet. Il vient toujours. C’est comme le peuple de Dieu, quand ils avaient des problèmes, ils priaient, alors Dieu exauçait leurs prières, et Il leur donnait ce qui leur était bénéfique. Mais ils refusaient Cela, parce que Cela n’arrivait pas selon leur conception là-dessus. Ils rejetaient la Parole ointe de Dieu, et Il est la Parole.

[44] Eh bien, Dieu, dans tous les âges, en tout temps, quand Il commence... « Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ », nous voyons que chacune de ces prophéties devait convenir à un âge donné. C’est comme le roi Nebucadnetsar, quand il a eu son songe, le monde des Gentils, de la tête aux pieds, et Daniel a donné l’interprétation de ce songe ; c’était une–une prophétie pour le monde entier, pour toujours, chaque étape du royaume des Gentils, tel qu’il évoluerait de la tête aux pieds. Et les prophètes ont toujours apporté les Paroles qui devaient s’accomplir dans chaque âge. Et quand Dieu…

[45] Les gens tombent dans la détresse, et Dieu les exauce. Il leur envoie un prophète oint ou un genre de messager, parce qu’Il ne peut pas retirer Sa Parole qu’Il a prédestinée pour cet âge-là. Mais ce qu’Il fait, c’est qu’Il envoie un messager pour faire vivre cette partie de la Parole pour cet âge-là. C’est ce qui se passe toujours, voyez. Il a établi Sa Parole au commencement. Il connaissait la fin depuis le commencement. Il a proclamé Sa Parole. Et dans chaque âge, quand ils tombaient dans la détresse, ils pouvaient… Ils pouvaient prier, et Dieu leur envoyait un oint. Et cet oint faisait absolument vivre cette promesse de l’âge, celle qui avait été annoncée pour cet âge-là. Et c’est ce qu’Il fait tout le temps. Dieu ne change jamais Son programme. Eh bien, nous ne voyons jamais Dieu changer.

[46] Dieu a arrêté cela une fois, comment Il sauverait l’homme, c’était dans le jardin d’Eden, par le Sang versé. Nous avons essayé tout autre système, depuis les feuilles de figuier jusqu’à l’instruction, la psychologie, les systèmes de dénominations, et tout le reste, et tout cela a–a été rejeté, et cela n’a jamais marché, cela ne marchera jamais. Dieu rencontrera l’homme uniquement sous le Sang versé, et c’est l’unique endroit où Il rencontrera jamais l’homme, parce que cela a été Sa première décision. Il ne rencontrera jamais l’homme sous une quelconque espèce de système éthique. Il ne le fera jamais, en aucun cas ! Revenez carrément à la Voie de Dieu, c’est ce qu’Il avait dit au commencement. Et Il est infini, Il ne peut pas changer, et Il est toujours le même. C’est là qu’Il rencontre l’homme, et uniquement là. C’est pourquoi nous manquons d’avoir communion aujourd’hui ; c’est pourquoi l’église est si séparée, parce que chacun est séparé dans un système. Et, quand on fait cela, alors Dieu les rejette, là même. Il veut que nous nous rencontrions sous le Sang, là où nous avons tout en commun, au pied de la croix. C’est l’unique dessein de Dieu en faisant cela ! Dieu envoie toujours Sa Parole.

[47] Et nous voyons aujourd’hui que le monde actuel est juste comme le monde d’alors. Il voit son système politique, et autres, tout se disloque, tout en attendant un messie qui pourra le faire subsister.

[48] Eh bien, le mot messie signifie l’oint, quelque chose d’oint. Dieu ! Ceci est la révélation de Jésus-Christ, le Livre entier était scellé de Sept Sceaux de la révélation de Jésus-Christ. Jésus-Christ était dans la Genèse ; Jésus-Christ était au milieu du Livre. Jésus-Christ était dans–dans l’Exode et la Genèse, Il était au milieu du Livre et Il était dans le–le Nouveau Testament et dans l’Apocalypse, jusqu’à la fin, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tout est Dieu !

[49] « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. »

[50] « Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes. » Comme la Parole du Seigneur venait aux prophètes, et à eux seuls, c’est parce qu’ils étaient oints de la Parole, ils avaient le droit d’interpréter la Parole. Et Dieu agissait au travers d’eux, prouvant que la Parole était vraie. « Si Moi le… il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je me ferai connaître à lui. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le. Si cela n’arrive pas, ne l’écoutez pas. » C’est le bon sens, pour tout homme, pas plus.

[51] Eh bien, nous nous retrouvons donc ici, dans les derniers jours, où nous attendons une fois de plus la Venue du Seigneur.

[52] Eh bien, je me rappelle l’ancien prédicateur baptiste qui m’avait baptisé au Nom de Jésus-Christ, quand j’étais juste un petit garçon. Il avait l’habitude de discuter avec moi sur ce sujet, sur Jean-Baptiste. Il disait : « Frère Billy, disait-il, quand Jean… quand Il a dit : ‘Laisse donc faire’, et qu’après il L’a laissé faire, disait-il, donc, Jean a baptisé… Jésus a baptisé Jean, parce que nous savons que Jean n’avait jamais été baptisé ; et cependant, il prêchait le baptême. » Eh bien, cela m’avait toujours un peu intrigué

[53] Puis, il n’y a pas longtemps, cela m’a été révélé, comme suite : Ils s’étaient rencontrés là dans cet étang, cette rivière, les deux messagers les plus grands que le monde ait jamais connus : un–un homme qui était plus que tous les prophètes, c’était Jean, « Parmi ceux qui sont nés de femmes, il n’en a point paru de plus grand que lui » ; et il y avait Dieu Lui-même manifesté dans le corps de chair. Et, rappelez-vous, comme la Bible nous le dit : « La Parole du Seigneur vient au prophète. » Et alors, la Parole avait été faite chair, le prophète se tenait là dans l’eau. Et la Parole et le prophète se sont rassemblés, ils se sont reconnus ! Exact. La Parole Elle-même, faite chair, le Fils de Dieu en chair, vint au prophète dans l’eau.

[54] Le prophète a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, et pourquoi viens-Tu à moi ? »

[55] Il a dit : « Laisse donc faire, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. »

[56] Remarquez ! Jean étant un prophète, savait que Jésus était le Sacrifice. Et le Sacrifice devait être lavé avant d’être présenté comme sacrifice. Et c’est pourquoi Il a dû être baptisé.

[57] Oh ! Aujourd’hui, il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste pour notre jour. L’heure est là. La Bible nous dit ce qui doit arriver en ce jour-ci. Nous savons ce que la Bible dit devoir arriver en ce jour-ci. Il nous incombe de nous accrocher à Dieu jusqu’à ce que ces choses s’accomplissent. L’heure est là ! Priez pour l’oint qui nous accordera la délivrance que nous attendons, car Dieu nous a promis cela.

[58] Ils ont alors rejeté la Parole ointe de Dieu, et c’est pourquoi il se disloque, il s’est disloqué. Et nous voyons encore en ce temps-ci qu’il se disloque une fois de plus. Je vois, comme je l’ai dit, que notre politique est pourrie ; la vie dans l’église est pourrie. Qu’est-il arrivé ? Voici ce qui est à la base : lorsque vous vous éloignez, en n’importe quel moment, du programme de Dieu, vous vous retrouverez dans la corruption. Cela ne peut pas subsister. La Parole de Dieu est infaillible, et rien d’autre ne La remplacera ; jamais !

[59] Notre système pédagogique, notre système dénominationnel, a pris la place du Saint-Esprit dans la conduite de l’église. La meilleure instruction de nos ministres et autres ont pris la place des–des réunions de prière de toute la nuit et de l’approche vers Dieu à l’ancienne mode que nous avions autrefois. Eh bien, au lieu d’avoir des prédicateurs, nous avons des conférenciers, des hommes qui connaissent si bien la Parole, qui peuvent s’asseoir là et mettre Cela ensemble de telle manière qu’on est surpris de voir comment ils peuvent s’y prendre. Ils connaissent la mécanique, mais ce n’est pas ça la dynamique. Nous voulons la dynamique. La mécanique m’importe peu, je veux connaître la dynamique. Qu’est-ce que cela fait ?

[60] Je ne sais comment roule cette voiture là. Elle a des pistons, des cylindres, et je ne sais pas quelle pression elle utilise. Tout ce que je sais, c’est la dynamique, la mettre là et la conduire.

[61] C’est ce que nous savons. Dieu a donné la promesse : « Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, vos fils et vos filles prophétiseront. » Comment va-t-Il s’y prendre ? Je ne peux pas vous le dire. Je veux juste connaître la dynamique du système de Dieu. C’est ça l’essentiel.

[62] Aujourd’hui, nous avons étudié la mécanique au point que tout est mécanique. A quoi sert-il d’avoir un véhicule sans quelque chose pour le propulser ? A quoi sert-il d’avoir des ampoules si le–si le… ou le matériel d’attache s’il n’y a pas de courant électrique là-dedans ? Voyez, nous avons toute la mécanique, nous avons des écoles, des instructeurs et autres, qui peuvent former un homme au point qu’il peut se tenir à la chaire avec éloquence. Cela ne fait toujours pas descendre la puissance de Dieu. Où est la puissance de Dieu qu’il y avait autrefois dans l’église ? Où est cette bénédiction de la Pentecôte qui coulait dans les églises ? C’est pourquoi notre monde se disloque, c’est parce que nous nous sommes éloignés de véritables principes de Dieu, nous avons fait entrer des hommes dans des systèmes et autres par l’instruction. Et c’est ce qui nous a entraînés dans la condition où nous sommes aujourd’hui. Je crois que c’est la raison pour laquelle le monde se disloque.

[63] Ces actes se sont passés sur terre depuis le temps de Noé. Nous voyons que quand Dieu est… avait Noé, le prophète de la justice, proclamant son Message, il y avait des actes d’immoralité à cette époque-là, comme la Bible le dit : « ils mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage. » Nous voyons la gloutonnerie, l’immoralité et autres, qui avaient eu lieu en ce temps-là. Et après, le monde s’était disloqué parce que les gens avaient rejeté le Message de Dieu pour ce jour-là. Noé était un prophète oint de Dieu, envoyé de Dieu avec un Message de la part de Dieu, et il avait averti les gens avant que le jugement frappe. Et ils L’ont ridiculisé, L’ont raillé et se sont moqué de Lui, L’ont tourné en dérision et tout le système du monde entier s’était disloqué en ce temps-là, et ils furent noyés dans les mers. C’est exact. Pourquoi ? Ils avaient rejeté le Message de l’heure.

[64] Nous voyons que c’est la même chose qui s’est passée en Egypte, quand Moïse avait fait sortir les enfants d’Israël. Tout le système égyptien était corrompu. Et nous voyons donc que cela s’était répété, quand Dieu avait envoyé un messager oint là pour Sa Parole. C’était pour accomplir Sa Parole. Vous direz : « Etait-ce pour accomplir Sa Parole ? »

[65] Il avait annoncé à Abraham avec exactitude ce qu’Il ferait. Et quelqu’un devait entrer en scène, en ce temps-là, pour faire vivre cette Parole juste devant eux. Dieu a envoyé Son Moïse là et, la chose même qu’Il avait promis de faire, Moïse l’a faite parce qu’il était la Parole ointe de cette heure-là. Il a dit que c’est ce qui jugerait ce monde-là. La Parole de Dieu a dit : « Je jugerai cette nation-là par de grands et puissants signes et des prodiges. »

[66] Il y avait là un homme, juste un homme ordinaire comme vous et moi, il avait la Parole de Dieu, il s’est avancé là et a créé des choses par la Parole. Il a dit : « Que… » Il a ramassé du sable et a dit : « Que cette poussière de terre se transforme en mouches. » Et la Parole de Dieu, par la bouche de ce prophète, comme c’était l’heure exacte où cela était censé se faire, les mouches ont couvert toute la terre. Il a couvert la terre de grenouilles, de poux. Il a couvert cela de toutes sortes de–de peste et autres. En effet, Dieu avait fait la promesse, et il était temps qu’Elle soit ointe, la Parole ointe pour cette heure-là où ils vivaient.

[67] C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas de retourner dans un système de séminaires, mais la Parole ointe pour l’heure où nous vivons, pour manifester une fois de plus Jésus-Christ au monde : « Le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Il y a–il y a un programme tracé pour ce jour-ci, une promesse de Dieu. Et l’unique moyen pour nous de nous mettre en ordre, c’est d’obtenir que cette Parole soit ointe. C’est vrai. C’est ce qui s’est toujours passé. Oui.

[68] Nous voyons la grande dépravation des moeurs du temps de Nebucadnestar. Il avait un homme oint. Quand l’écriture apparut sur la muraille, Dieu avait un homme qui pouvait la lire.

[69] Du temps de Lot et de Sodome, nous voyons également une dislocation du monde. Dieu a sauvé ce qui pouvait être sauvé là.

[70] Du temps de Jésus-Christ, nous voyons que ces systèmes faits de main d’homme avaient entraîné le monde dans cette condition, ainsi que leur politique de l’époque, au point qu’ils… le monde entier se disloquait, à la première Noël.

[71] Or, c’est ce que nous avons fait, nous avons fait volte-face et nous avons corrompu la Parole de Dieu par une religion systématique, au point que nous voyons cela se disloquer. Sur lequel de ces systèmes pouvons-nous nous reposer aujourd’hui ? A quel système pouvons-nous nous fier, au système méthodiste, baptiste, presbytérien ou pentecôtiste ? Il n’y a rien du tout que nous puissions faire sinon revenir à cette Parole ointe de la promesse pour cette heure-ci. Ces systèmes sont fragiles, ils sont défectueux. Ce–ce sont, ce sont des systèmes faits de main d’homme, et ils ne vous sauveront pas. Ils n’ont pas de Vie. Il n’y a de vie que dans la Parole de Dieu. C’est ça la Vie. C’est ce qu’Il a dit.

[72] C’est comme jadis, ils ont prié quand ils se sont retrouvés au bout de leur pèlerinage, ou plutôt au bout du rouleau, c’est ce qui s’est passé du temps de Noé, du temps de Moïse et des autres. Quand ils se rendaient compte qu’ils ne pouvaient aller plus loin, alors ils se mettaient à prier. Et chaque fois qu’ils se mettent à prier, Dieu exauce toujours. Alors Jésus naquit.

[73] Le monde de l’époque, comme je l’ai dit, se disloquait. Chaque nation attendait un messie, exactement comme nous aujourd’hui. Rome attendait un grand génie qui pouvait venir chez eux, un–un grand personnage qui avait toutes les stratégies militaires, de telle manière qu’il pouvait aller là et éliminer la Grèce et le reste du monde. La Grèce attendait la même chose, quelqu’un qui pouvait leur dire comment conquérir le reste du monde.

[74] Le monde religieux juif de l’époque attendait un général. Ils pensaient que le Messie descendrait du Ciel, avec une grande verge en fer en mains, qu’Il terrasserait Rome, l’éliminerait et la jetterait dans la mer. Et tout là, ils attendaient ce genre d’homme. Ils voulaient avoir un général.

[75] C’est vraiment comme – comme nos dénominations d’aujourd’hui, nos dénominations attendent un super homme. Notre nation attend un super homme. La Russie attend un super homme. L’Orient en attend un. Les Nations Unies en attendent un. Les églises en attendent un. Mais quel genre attendent-ils ?

[76] La Russie attend un messie oint, doué–doué d’un cerveau tel qu’il saura comment conquérir pour eux l’espace extra-atmosphérique, dépasser tout le monde en allant à la lune. Ils veulent conquérir le monde. C’est juste…

[77] Mais, vous voyez, quand ils demandent ces choses et qu’ils les réclament, ils ne demandent pas comme Jésus a dit. Nous cherchons à faire de Dieu un garçon de course : « Seigneur, fais ceci pour moi ! Et fais cela pour moi ! Et va faire telle autre chose », Lui dire quoi faire.

[78] Jésus a dit : « Quand vous priez, priez comme ceci : ‘Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite.’ » Qui, montrez-moi où cela se fait ? Nous voulons toujours que Dieu fasse le garçon de course pour nous, ou fasse quelque chose pour nous. Mais quand nous pouvons dire : « Que Ta volonté soit faite », nous nous confions à Lui, nous Lui confions nos voies. Tout ce que nous sommes, nous le Lui confions. C’est alors que Dieu entre en action, lorsque vous êtes disposé à Le laisser agir en vous, non pas que vous, vous agissiez sur Lui.

[79] Laissez Dieu vous donner des ordres, non pas que vous, vous Lui en donniez des ordres et pervertissiez cela : « Viens à notre système, ô Seigneur Dieu, fais de nous tous des méthodistes, de nous tous des pentecôtistes, règne sur tout le reste. Nous avons besoin d’un génie, nous les pentecôtistes, nous les méthodistes et les baptistes. » Nous avons des séminaires, nous en construisons d’immenses, disant : « La–la fin de temps est proche, la Venue du Seigneur », tout en construisant des séminaires et autres qui coûtent des millions de dollars. Aspirant à quoi ? A nous trouver un Messie. C’est vrai.

[80] Que le Seigneur suscite quelque chose quelque part, là ; que chaque dénomination s’en procure un du même genre. C’est exact. Voyez ça. Observez quand la guérison divine a commencé, combien de guérisseurs divins il y a eu. Chacun devait devenir un guérisseur divin.

[81] Il y a eu un Moïse au moment de la sortie. Il y a eu un Elie, un Elisée, un Esaïe et autres.

[82] Aujourd’hui, nous voyons que le monde veut son propre messie. La Russie veut le sien, les Etats-Unis veulent le leur, le monde des églises veut le sien. Chacun veut son propre messie, mais il en veut un tel qu’il peut le contrôler. Ils veulent avoir ce messie sous leur contrôle. Oh ! assurément ! Oui, eux, s’ils pouvaient L’avoir ! Si Dieu le leur envoyait selon leur goût, certainement qu’ils L’accepteraient. Mais vous voyez, Dieu connaissait donc leur besoin. Il–Il n’avait pas promis de satisfaire nos désirs et ce que nous réclamons, mais nos besoins.

[83] Ils voulaient un général, ils ont reçu un Bébé. Voyez, c’est ce dont ils avaient besoin. Ils avaient besoin d’un Enfant (quoi ?) pour les humilier, les abaisser.

[84] C’est ce dont cette église prétentieuse a besoin aujourd’hui : s’humilier une fois de plus. On en est arrivé à ce qu’il n’y a pas de confession, il n’y a pas d’amour parmi les gens. On dirait qu’on meurt chaque jour. L’église se refroidit. Partout, on voit que le réveil est terminé et on trouve un refroidissement. Il nous faut nous humilier. Et nous…

[85] Ils réclamaient un général et ils ont eu un Agneau. Pourquoi ? C’est… Dieu savait ce dont ils avaient besoin. C’est ce dont ils avaient besoin. Ils avaient besoin d’un Sauveur. Ils pensaient qu’ils étaient sauvés, mais Dieu savait qu’ils ne l’étaient pas.

[86] C’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui, une fois de plus, d’un Sauveur, un Sauveur qui les fera sortir de cette condition, quelque chose qui peut faire subsister cela. Non pas un système d’instruction, non pas une espèce de système mécanique, ou une espèce de système pédagogique. Ce dont nous avons besoin, c’est que la puissance du Seigneur Jésus-Christ et la grâce salvatrice reviennent une fois de plus dans l’église. Alors, les hommes, les femmes, les jeunes gens, les jeunes filles peuvent être sauvés.

[87] Avons-nous trop attendu ? Y en a-t-il beaucoup là dehors qui n’entreront jamais ? Le dernier nom a-t-il été racheté ? Est-ce cela le problème aujourd’hui ? C’est possible, vous savez. Vous savez, ça–ça peut bien être le cas, sans pour autant jamais interrompre les Ecritures, pas du tout. Ça peut bien l’être. Ainsi, nous ne savons donc pas ; faisons attention.

[88] Mais eux pensaient être sauvés et–et… cependant Dieu savait mieux qu’eux. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui.

[89] Ils ont pris la Parole que Dieu leur avait donnée pour ce jour-là, grâce à Laquelle ils auraient dû connaître le jour où Il viendrait, et ils En ont fait une tradition. Jésus a dit : « Vous avez pris la Parole de Dieu et vous L’annulez au profit de vos traditions. »

[90] C’est ce qui est arrivé aujourd’hui dans notre… systématique, le système de notre monde religieux. Les systèmes du monde ont pris la Parole de Dieu et En ont fait une tradition. C’est pourquoi Elle n’a pas d’effet là-bas. Il n’en sortira rien, parce que C’est mélangé.

[91] Vous ne pouvez pas planter un maïs authentique ailleurs que sous terre, il ne poussera pas. Vous pouvez l’exposer au soleil et continuer à le réchauffer, vous pouvez faire tout ce que vous voulez, mais il faut un certain genre de terre. Il doit se trouver là. Il doit être planté. Il doit se trouver dans une bonne atmosphère pour se reproduire.

[92] C’est pareil pour la Parole de Dieu ! Vous ne pouvez pas prendre une église et la vivifier sur base d’une tradition. Vous pouvez amener des membres, par millions, mais vous ne ferez jamais descendre la puissance de Dieu à moins de revenir à la Parole originelle une fois de plus, revenir à la Parole de base, revenir au sang, revenir à–à Jésus-Christ, revenir aux réunions de prière à l’ancienne mode, et revenir à Dieu ! Peut-être que nous sommes allés si loin aujourd’hui que l’heure est de loin passée. Mais de toute façon, l’Evangile doit être prêché. Ce n’est pas à nous de juger.

[93] Dieu savait ce dont ils avaient besoin, aussi leur donna-t-Il ce dont ils avaient besoin. C’est encore pareil, nous voyons ce qu’ils avaient, et c’est ce que nous avons fait.

[94] La Russie et tous les autres veulent le leur. Et les différents hommes de science veulent se faire un grand nom. Chaque nation veut avoir son cerveau. Nous voulons avoir le nôtre. Nous voulons avoir un système pédagogique là-dedans. Nous voulons avoir un système de dénomination. C’est exactement ce que nous avons. C’est ce que vous avez fait. C’est ce que vous avez voulu avoir, c’est ce que Dieu vous a donné. Qu’allez-vous donc en faire après l’avoir eu ?

[95] Nous parlons de la Russie pendant quelques instants. Les Russes recherchent un homme qui peut conquérir l’espace. Leurs hommes de science le forment aussi vite que possible. Et s’ils en trouvent un, qu’arriverait-il s’ils trouvent leur messie, qu’allons-nous faire ? Que Dieu ait pitié de nous, s’ils en trouvent un ! Rappelez-vous, l’Allemagne avait tout récemment eu un tel messie, il n’y a pas longtemps, il n’y a pas très longtemps, un Hitler. Et nous savons ce que cela a fait pour eux.

[96] Qu’en est-il alors de l’église ? Quel genre de messie l’église attend-elle aujourd’hui ? Vous, l’église, vous avez poussé les cris les plus forts ? Alors, que réclamons-nous à grands cris au sujet du messie, que réclamons-nous? « Le réveil en notre temps ! Qu’on ait encore ceci, cela, et autre. » Qu’attendent-ils, pour faire cela ? De quoi d’autre avez-vous besoin ? De quoi l’église a-t-elle besoin après tout ?

[97] Nous avons déjà eu Cela ! Dieu nous a donné Cela. C’est Sa promesse pour cette heure-ci. Nous regardons dans la Bible, nous voyons Cela partout dans la Bible. Des oints sont venus et ont vivifié de nouveau cette Parole, juste à l’heure, pour cette heure-là. Nous avons eu le Messie. Le voici, la Parole ! « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. » Et la Parole demeure Dieu, Hébreux 13.8 : « Le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Nous savons ce qui est censé se passer en ce jour-ci. Nous avons besoin d’un Messie. Et Dieu nous a donné le Messie, Sa Parole promise pour ce jour-ci. Elle attend simplement quelqu’un qui a la foi pour L’oindre et faire vivre Cela une fois de plus. Oui, oui. C’est un vrai Messie, c’est la Parole de Dieu. En effet, Jésus a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. »

[98] Mais l’église est spirituellement morte, c’en est fini d’elle, l’heure est passée pour eux. Ils sont dans l’assoupissement, c’est à peine s’ils savent quoi faire : l’un court dans telle direction, l’autre dans telle autre. Et ici, chaque promesse que Dieu a faite dans la Bible, chacune d’elles, est là tout aussi valable que jamais. C’est l’heure ! Qu’est-ce qui rend l’église comme ça ? Nous sommes dans l’âge de Laodicée, où il doit en être ainsi. C’est l’heure pour cela.

[99] Mais, rappelez-vous, c’est à l’heure même que la vierge endormie était allée acheter de l’huile que l’Epoux vint. Nous voyons aujourd’hui que les épiscopaliens, les presbytériens et différentes dénominations, qu’on ne pouvait pas, il y a quelques années, amener à venir auprès d’un groupe de croyants pentecôtistes, absolument pas, même moyennant paiement d’un salaire, ils viennent cependant aujourd’hui. Ne savez-vous pas ce que Jésus a dit ? Elles viennent acheter de l’Huile, et elles ont dit : « Donnez-nous de votre huile. » Celles qui avaient l’huile ont répondu : « Non, pas comme ça. Allez En acheter, de peur que… auprès de ceux qui En vendent. » Et pendant qu’elles cherchaient à En acheter, pendant qu’elles cherchaient à s’En procurer… Savez-vous en quelle heure nous vivons, pentecôtistes ? Quand elles sont revenues, peut-être qu’elles ont eu de la confusion, peut-être qu’elles ont fait ceci, cela ou autre ; mais, selon les Ecritures, elles n’En ont pas eue. Pendant qu’elles cherchaient à faire cela, elles peuvent avoir eu toutes les émotions, et puis, tous les ismes et ces sensations, mais le diable peut imiter toutes ces choses. Pendant qu’elles En achetaient, ou cherchaient à En acheter, l’Epoux vint ; celles qui avaient l’Huile entrèrent.

[100] Et voilà l’heure dans laquelle nous vivons. Nous n’avons jamais vu cela auparavant. Jésus a dit qu’il en serait ainsi ; il en est donc ainsi ! Que voyons-nous ? Nous voyons la Parole, et Dieu a dit que cela se passera en ce jour-ci, ça se passe comme tel sous notre nez. « Oh ! Alors, réveillez-vous, vous saints du Seigneur ; pourquoi somnoler alors que la fin est proche ? Préparons-nous pour cet appel final », car nous ne savons pas quand cela aura lieu. Oui.

[101] Le système de notre monde, le système de notre église, le système de notre dénomination, tous nos systèmes sont souillés et corrompus. Ce qui nous manque aujourd’hui, c’est ce qu’eux avaient hier. C’est vrai. On dirait que les églises se dessèchent ; c’est à peine si on peut trouver une église qui a la Vie de la Parole avec l’Esprit de Dieu et où de grandes choses se produisent comme c’était le cas il n’y a pas longtemps.

[102] Nous voyons donc que Dieu savait de quoi ils avaient bien besoin, ainsi Il–Il exauce toujours une promesse. C’est bien cette glorieuse Parole que nous voyons, une promesse ; ils auraient dû savoir que c’était exactement ce que Dieu avait promis, que ça arriverait en ce jour-là. Vous direz : « Oh ! Que devait-il se passer ? »

[103] Esaïe 9.6, le prophète dit : « Un Enfant nous est né, un Fils, un Enfant ; un Fils nous est né, un Enfant nous est donné, on L’appellera Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant, Père éternel’ ; et la domination reposera sur Ses épaules, et Son Royaume ne connaîtra pas de fin. »

[104] Nous savons qu’un Enfant devait naître en ce jour-là ; pour nous, une vierge devait concevoir et enfanter. Et cela ne s’était pas passé dans l’un de leurs systèmes ; c’est pourquoi ils ne voulaient rien avoir à faire avec Cela. Ils L’ont rejeté. Mais la Parole ointe, Dieu (Emmanuel) fait chair parmi eux, s’est tenu là, Il a dit : « Qui parmi vous peut me condamner du péché, de l’incrédulité ? Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. » Il était totalement identifié comme le Messie, le Messie qui devait venir en ce jour-là. Et les systèmes avaient–avaient embrouillé les gens, leur esprit, avec beaucoup de lois systématiques et autres, au point qu’ils avaient rendu la Parole de Dieu sans effet. Ils ne pouvaient pas voir qu’Il était le Messie.

[105] Et ce qui s’était passé en ce temps-là se passe de nouveau. Exact. Les systèmes du monde, la mécanique, ils ont dans leur grande mécanique des pistons à la place du–à la place du tuyau d’échappement. Et comment donc cela peut-il rouler ? Impossible. Ce n’est pas comme ça que ça a été fabriqué.

[106] L’Eglise ne peut pas fonctionner sans la puissance de Dieu, par la Parole. Et le Saint-Esprit ne confirmera que la Parole de Dieu, car c’est ce qu’Il doit faire. L’onction, c’est pour confirmer la Parole.

[107] Jésus était l’Oint, la Parole faite chair. C’est pourquoi Il est entré là dans l’eau, Il était la Parole venant au prophète. Il fut baptisé par le prophète. Le prophète s’est alors levé et a dit : « Je dois diminuer, Lui doit croître. » Nous voyons que c’est le propre de Dieu d’agir comme ça.

[108] Mais, ont-ils reçu cela ? Ils auraient dû le savoir. Ils auraient dû prêter attention aux actes de Dieu. Ils ont vu la Parole accomplie. Ils savaient que c’était ce que les Ecritures déclaraient, mais ils ne pouvaient pas croire que Cela se passerait comme cela. Cela devait se passer soit chez les pharisiens, soit chez les sadducéens. Si Cela se passait chez les pharisiens, les sadducéens n’auraient pas reçu Ça. Vice-versa, les sadducéens n’auraient pas reçu Cela, car ils auraient dit que c’étaient les pharisiens qui avaient eu Cela.

[109] Et c’est pareil aujourd’hui, exactement. Nos systèmes, la chose entière était pourrie et souillée. Oh ! la la ! l’heure dans laquelle nous vivons aujourd’hui, un monde aveuglé, on marche dans l’obscurité, plongé dans les systèmes de ce monde, comme des brebis sans berger. Alors qu’ils avaient eu la Parole du Dieu vivant confirmée devant eux, ils s’en vont aveuglement, abandonnant Cela, comment pouvez-vous vous attendre à autre chose ? Amen. Nous y sommes.

[110] Donc, le monde se disloque. Pourquoi ? La Parole même qui faisait subsister cela a été rejetée. Nous voyons cela dans Hébreux, chapitre 11.

[111] Einstein l’a dit. Je suivais sa conférence, là l’autre soir à New York City, il tenait une de ses dernières conférences. Il parlait d’une constellation, une petite galaxie, c’était cela, dans la constellation. Il a dit : « Si un homme parcourait l’espace à la vitesse de la lumière… » C’est combien, huit mille… [Quelqu’un dit : « Cent quatre-vingt-six mille. » – N.D.E.] Cent quatre-vingt-six mille miles [299.340 km] par seconde. « Ça lui prendrait cent, ça lui prendrait cent cinquante millions d’années-lumière pour arriver là. » Il a trouvé l’éternité. Puis, il a dit : « Pour revenir, il lui faudrait encore cent cinquante millions d’années, ce qui ferait trois cent millions d’années. Et il aura été absent de la terre pendant seulement cinquante ans. » Vous y êtes, vous êtes entré dans l’éternité ! Oh ! la la ! La grandeur de Dieu, lorsqu’Il a créé tout le système solaire !

[112] Et l’autre jour, en survolant la Russie là, cet astronaute a dit qu’il n’avait vu ni Dieu, ni anges. Combien les gens peuvent être ignorants ! Quand…

[113] Dieu ! Tout le système solaire est parti de Sa main à coup de souffle ; et Il se trouve au-delà de cela, à plusieurs millions d’années, d’années-lumière. Et tout est maintenu par Sa puissance et Sa Parole. Alléluia ! Chaque étoile doit être suspendue à sa place. Oui, oui ! Puis, Il était assez humble pour descendre et devenir l’un de nous, pour mourir pour nous ; nous sommes sans excuse. Si l’une de ces étoiles quittait sa trajectoire, son orbite, là où elle se trouve, si elle se déplaçait, cela affecterait tout le système. Tout le système doit tourner exactement de la même façon, car l’un dépend de l’autre.

[114] Et le système de Dieu, quand c’est en parfaite harmonie avec Dieu, la chose entière tourne parfaitement. C’est vrai ; en effet, il doit en être ainsi.

[115] Mais l’église n’a jamais adopté le système de Dieu, elle a élaboré son propre système. C’est pourquoi nous ne sommes pas tous en harmonie. C’est pourquoi l’église est dans une grande confusion. C’est pourquoi le monde se disloque aujourd’hui, parce que nous avons adopté nos propres systèmes. C’est pourquoi le monde politique se disloque. C’est pourquoi le monde religieux s’est disloqué, c’est parce que nous avons adopté un système plutôt que d’accepter le plan éternel de Dieu pour les âges. Amen ! C’est ça le problème du monde. C’est exactement ce qui ne va pas, c’est puisqu’ils ont adopté autre chose. Et ça pousse les gens à dire : « Moi, je suis presbytérien. Moi, je suis méthodiste. Moi, je suis unitaire. Moi, je suis trinitaire. Moi, je suis… » Oh ! pitié ! Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas rester ensemble, il n’y a rien qui puisse nous garder ensemble.

[116] Monsieur Nixon a fait la remarque la plus distinguée que j’aie jamais entendue de la part d’un président ou d’un vice-président pendant les quelques dernières années, lorsqu’il a dit l’autre jour : « Le problème du peuple américain, c’est qu’il a perdu l’amour et le respect mutuels. » En tant que citoyens américains, nous nous tirons dessus dans la rue ; comment est-ce possible ? Oh ! la la !

[117] Si vous ne pouvez pas être en désaccord avec un homme et l’aimer au même moment, alors taisez-vous. Si vous ne pouvez pas lui parler, comme un papa corrigeant son enfant, disposé à faire passer le bras autour de son cou et à l’étreindre après cela, vous feriez mieux de laisser cela de côté. Vous n’êtes pas allé assez loin vous-même pour savoir de quoi vous parlez. Exact. Je peux être en désaccord avec un homme, certainement ; il est toujours mon frère, je le tiendrai par la main. Je ne peux pas le laisser se tirer avec cela ; si je le fais, si je ne lui en parlais pas, je ne serais pas un véritable frère pour lui. C’est exact. Mais je peux lui en parler, lui dire que je l’aime, le lui prouver, je l’aime.

[118] Vous n’avez pas à tirer sur lui dans la rue. Je suis en désaccord avec monsieur Kennedy sur sa politique, sa religion et tout, mais il ne méritait pas cela. Non, non. Absolument pas. Aucun homme ne le mérite.

[119] Nous voyons donc que le monde entier est corrompu. Notre nation, la politique, le système religieux, et tout, c’est corrompu.

[120] Cela attend seulement. La Parole de Dieu, qui a été prophétisée pour ce jour-ci, attend que quelqu’un vienne La confirmer. Je me demande s’Il a déjà fait cela. Alors, où en sommes-nous donc s’Il l’a déjà fait ? S’Il l’a déjà fait, où en sommes-nous donc ? Les plus misérables !

[121] J’ai à plusieurs reprises fait une forte déclaration sur madame Kennedy, à cause de cette mode du monde qu’elle a lancée, avec cette coiffure hydrocéphale et comment nos soeurs, avec cette coiffure, l’habillement à la madame Kennedy, je disais que c’est comme Jézabel d’autrefois. C’est vrai. C’est ce que je crois. Je–je–je regrette vraiment pour cette petite mère là ce soir, avec ses enfants, c’est exact.

[122] Mais permettez-moi de vous poser une question. Si Jacqueline Kennedy avait entendu les messages que certaines parmi vous, les pentecôtistes, ont entendus, sur se couper les cheveux et tout, elle ne se serait peut-être même pas coupé les cheveux. Vous êtes censées être des pentecôtistes, mais vous faites néanmoins cela ! Ah ! bon ! Ah ! bon ! Elle ne l’aurait peut-être pas fait si elle avait eu l’occasion d’écouter le Message, voyez ; vous, vous avez entendu. Vous y êtes. Nous sommes dans une mauvaise situation, mes amis. C’est tout à fait vrai. Oui, évidemment. Ô Dieu, comment les moeurs, la chose…

[123] La maternité, c’est l’une des choses qui maintient notre nation. C’est la colonne vertébrale. La maternité, cette bonne vertu dont Dieu a dotée une femme pour qu’elle devienne mère, eh bien, n’est–n’est–n’est plus. C’est depuis longtemps que les–les–les–les femmes de ce monde, leur vertu a courbé l’échine devant la déesse de mode de Hollywood, prenant pour modèle d’habillement, de comportement, certaines de ces stars de Hollywood. Et souvent, même l’habillement impie, sexy est considéré comme une mode dans les églises. Et les pasteurs derrière la chaire n’ont pas de–pas d’audace, pas de–pas de force du Saint-Esprit, comme Lot qui était assis là, l’âme tourmentée, trop intéressé par le gagne-pain pour dire aux gens que cela est faux. Oui.

[124] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de déraciner. Vous pourrez donc déraciner trop tard. Peut-être que l’heure est passée. Nous n’aurons jamais un autre réveil. Je sais que vous en attendez un, mais je ne le vois pas dans les Ecritures.

[125] J’attends l’Enlèvement, c’est pour juste une poignée de gens. C’est vrai, juste une poignée de gens. On ne s’apercevra jamais de leur disparition dans le monde. Au moment de leur départ, on ne saura jamais que ça s’est fait. C’est vrai. Ça se fera comme un voleur dans la nuit.

[126] Et s’Il n’écourte pas l’oeuvre à cause des élus ! Il y a des Elus pour la Vie Eternelle, nous le savons ; ils le sont tous, ceux qui ont la Vie Eternelle. Et s’ils–et s’ils… ou plutôt s’Il n’écourte donc pas cela pour eux, aucune chair ne sera sauvée. Le monde arrive à sa fin, chaque deux mille ans. Nous savons que le système s’est disloqué. Il s’était disloqué du temps de Noé. Il s’était disloqué du temps de Christ. Et maintenant, en 1964, ça arrive ; combien de temps reste-t-il ? Trente-six ans pour totaliser encore deux mille ans ; le vingt unième, le vingt unième siècle arrive. Que se passe-t-il ? L’oeuvre doit encore être écourtée. Jésus a dit, la–la corruption de ce jour-ci : « Les élus seraient séduits et ne seraient pas sauvés, si c’était possible. » Nous y sommes. Le calendrier nous indique, d’après la science, qu’il nous reste environ quinze ans. Nous sommes en retard suivant le calendrier romain ; d’après le calendrier juif, il nous reste quinze, vingt ans pour totaliser cela.

[127] Où en sommes-nous donc ? Nous voyons les nations se disloquer et Israël se réveiller, les signes prédits par cette Bible pour ce jour-ci. Nous voyons des événements se passer, la mécanique. Maintenant, l’Esprit, la dynamique de cette Parole promise, pour rentrer dans Son Eglise et pousser les gens là au Calvaire et à l’Enlèvement ! Et nous y sommes.

[128] Il n’est pas étonnant que nous nous disloquions, il n’y a rien… La Chose même qui a créé la terre a été placée ici pour que la terre tourne autour, la Chose même autour de laquelle le système et tout le reste doivent tourner, cette Parole qui, par Dieu, a formé le monde. Einstein le disait dans son… Il disait : « Il n’y a qu’une seule explication, celle des Ecritures… Il n’y a qu’une seule explication sur l’existence du monde, a-t-il dit, c’est Hébreux 11 : ‘C’est par la foi que nous comprenons que la Parole de… que le monde a été formé par la Parole de Dieu.’ » C’est tout. Personne ne peut expliquer comment il est suspendu là dans l’espace, et comment il arrive à tourner et à faire une rotation autour de l’Equateur pendant vingt-quatre heures, et tout le reste comme cela, et sur son orbite, partout, et revient au même point sans jamais manquer d’une seconde. Et toutes les étoiles, en décrivant leur trajectoire, s’assistent mutuellement, dans leur parcours.

[129] Comment cette lune surveille là cette mer ! Si jamais cette lune quittait sa place, nous serions inondés par un volume d’eau de cent pieds [30 m], juste en une seconde ou deux. Cette lune-là ! Suivez, vous pouvez même creuser un trou ici, vous qui faites des puits de pétrole, creusez ici. Voyez-vous à quelle distance vous êtes éloignés de la côte ? Creusez un trou ici sous terre, et voyez monter la marée le soir, et cela fera monter l’eau dans votre tuyau, votre eau salée, certainement. Qu’est-ce ? C’est cette lune qui contrôle cela, là.

[130] C’est le système de Dieu. C’est le plan de Dieu. C’est le commandement de Dieu. Mais nous faisons le nôtre, nous ne voulons pas accepter le Sien. Dépêchons-nous maintenant, pour terminer. Ce qui s’est passé jadis se passe de même lors de cette Noël, nous voyons en fait notre monde se disloquer. Oh !

[131] Dieu a oint, et Il a promis Sa Parole. Il nous a oints jadis, et Il nous a dit, Il leur a dit, quand Il avait oint Jésus-Christ… Pierre a dit, le jour de la Pentecôte, il a dit : « Jésus-Christ, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes et des prodiges qu’Il a opérés parmi vous, comme vous le savez vous-mêmes. » Ils en étaient témoins. Aussi, a-t-il dit : « Après la résurrection et tout, comment Il avait fait ! Vous avez pris le Prince de la Vie et vous L’avez fait crucifier par des mains des impies, Dieu L’a ressuscité ; et nous en sommes témoins. » Comment Nicodème est venu et a dit : « Rabbi, nous savons. Nous les pharisiens, les cours de sanhédrin là, nous savons que Tu es un Docteur envoyé de Dieu. Personne ne peut faire ce que Tu fais si ça ne vient de Dieu. » Ils savaient que la promesse était pour ce temps-là, ils savaient que c’était ça, mais leurs systèmes les avaient tellement liés qu’ils ne pouvaient rien faire à ce sujet.

[132] C’est pareil aujourd’hui, c’est exactement la même chose. Vous ne pouvez pas faire cela, vous aurez à renoncer à votre carte de membre aussitôt que vous le faites. Observez une fois la Parole de Dieu là, et voyez ce qui arrive ; ça sera votre fin. Vous ne serez plus populaire. Vous serez bouté hors de leur milieu et tout le reste.

[133] Oh ! si vous avez un petit ministère, ils vous garderont à cause de l’argent qu’ils peuvent gagner par la foule que votre ministère attire, se faire de l’argent et tout. Mais observez seulement quand on en arrive à la Parole, observez comment ils se rétractent là-dessus. Pensez-vous qu’un serviteur de Dieu ignore cela ? Eh bien, Jésus savait même que Judas était à Ses côtés. Pourquoi Jésus n’a-t-Il rien dit à Judas ? C’est pour la même raison qu’aujourd’hui, vous devez attendre l’heure de la séduction. C’est vrai. Ils ont connu cela. Ils connaîtront cela.

[134] Remarquez, mais ils n’acceptaient pas la façon dont Il était venu, c’est pareil aujourd’hui. Les églises d’autrefois voulaient que leurs systèmes soient oints. Les pharisiens voulaient que le système des pharisiens soit oint, les sadducéens voulaient que ce soit le système des sadducéens, les hérodiens de même, ainsi que les autres. C’est pareil aujourd’hui. S’ils vont… Si Dieu envoie l’onction et oint les unitaires (Oh ! la la !), n’en parleraient-ils pas aux binitaires, ou aux trinitaires, ou à je ne sais quoi ? Les assemblées en parleraient aux unitaires, n’est-ce pas ? « Je vous disais que nous étions dans le vrai ! » Les méthodistes en parleraient aux baptistes : « Mon vieux, voyez, c’est nous qui avons la chose ! » Vous voulez que votre système soit oint.

[135] Mais Dieu a promis d’oindre seulement Sa Parole. Amen ! Je sais que ça écorche, mais c’est ça la Vérité. Dieu ne change jamais. Il oint Sa Parole. Oui, oui. La Parole ointe, promise pour cet âge, c’est ce que Dieu oint. La Parole promise pour un âge donné !

[136] Aujourd’hui, on veut un système pédagogique. Pourquoi ? C’est afin de faire tout ce qu’ils veulent et continuer à confesser être chrétiens. Oh ! s’ils ont quelque chose d’énorme, où on peut entrer, descendre les rangées et tout, tout en mâchant le chewing-gum, et–et se donner des coups de coude au flanc, puis sortir passer la recréation dans les salles et tout, où ils vont tous jouer au basket-ball et tout comme ça... Je n’ai rien contre le basket-ball, le baseball, le football, ou je ne sais quoi, un grand… Si c’est là tout votre dieu, c’est un grand ballon d’air. Mais permettez-moi de vous dire que ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de la Parole de Dieu ointe pour cet âge-ci, qui ramènera encore la puissance du Saint-Esprit. Oui, c’est cela, mais cela n’a pas de place dans l’église. Absolument pas. On doit construire quelque chose comme cela, pour faire subsister l’église, vous feriez mieux de consumer cela ou de bouter cela dehors, ou faire entrer quelque chose qui ramènera encore la Parole de Dieu. Et ce sont les choses du monde (Oh !) qu’on mêle à la Parole de Dieu ; vous ne pouvez pas faire cela. Absolument pas.

[137] Oui, oui ; aujourd’hui, on veut un système. Le monde veut adopter un système. Or, nous voyons que chaque petit système en soi, chacun d’eux dit : « Je veux que Cela vienne chez moi. Je veux que Cela vienne chez moi. » Oh ! Ils se procurent de grandes machines, ils instruisent des prédicateurs et autres comme cela, et ils les produisent, ils les font éclore, mon vieux, par l’intellectualisme, au point que (Oh ! la la !), si quelqu’un ne trouve pas ses mots et sa grammaire très au point, il détestera même monter en chaire après un. Mais ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’un système pédagogique, ce ne sont pas de conférenciers.

[138] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de l’Evangile manipulé par la puissance de Dieu, pour confirmer la Parole de cette heure-ci, au point que quelqu’un s’avancera, se lèvera et appellera le chat par son nom, quelqu’un qui se lèvera et dira la Vérité, que cela vous écorche ou vous déplume, ou quoi que ça fasse. C’est exactement cela la–l’exigence de cette heure, d’aujourd’hui.

[139] Mais les gens veulent autre chose. Les gens aujourd’hui, les femmes, que veulent-elles ? Elles veulent un–un–un homme, un pasteur qui se lèvera et dira : « C’est en ordre. Vous pouvez faire ceci ou faire cela. Ou, c’est en ordre, il n’y a rien de mal en cela, ma chère. » Ce prédicateur a besoin d’un fouet de l’Evangile, celui qui permet qu’on se coupe les cheveux et qu’on porte du maquillage. Non. Vous direz : « Qu’est-ce que cela a à faire avec la Chose ? »

[140] Ne savez-vous pas que votre extérieur reflète l’intérieur ? La Bible ne dit-Elle pas que vous ne devriez pas faire cela ? « Ce n’est même pas décent pour une femme de prier en étant comme cela. »

[141] Et vous, homme, voulez-vous quelque chose comme cela ? Prédicateurs, vous ne pouvez pas le dire, parce que vous perdrez votre carte de membre, le grand concile vous chassera si vous dites quelque chose à ce sujet. Que Dieu ait pitié d’un homme qui se soucie de sa carte de concile ou de sa carte de membre plus que du baptême du Saint-Esprit, avec la Parole ! Comment le Saint-Esprit qui a écrit la Bible peut-Il nier ce qu’Il a écrit ?

[142] « Eh bien, les jours des miracles, oh ! nous n’en avons pas besoin aujourd’hui ! La guérison divine, ces autres choses, cela, ça n’existe pas. C’est dire la bonne aventure ; c’est, oh ! de la télépathie mentale. » Vous, pauvre rabougri, qu’y a-t-il ? Vous avez besoin–besoin de l’Evangile, si le Saint-Esprit est en vous !

[143] Si je vous disais que la vie de Beethoven est en moi, je composerais de la musique. Si Beethoven vivait en moi, je mènerais la vie de Beethoven. Si Shakespeare était en moi, je pourrais composer des poèmes. Je pourrais écrire des pièces de théâtre, si Shakespeare vivait en moi.

[144] Et si Jésus-Christ vit en vous, les oeuvres qu’Il avait faites ainsi que Sa Parole, Il est la Parole, se confirmeront en ce jour-ci, par la promesse même qu’Il a donnée. Amen. C’est ce que Dieu attend. C’est ce qui fait subsister le monde ; ce qui fait subsister le monde, ce qui fait subsister le monde religieux, c’est Sa Parole, gardez toute Sa Parole ensemble. Oui.

[145] Les gens veulent en tout cas ce genre de système. Ils vont l’avoir. Ils sont déjà dedans, maintenant même. Le Conseil mondial des Eglises leur donnera exactement ce qu’ils veulent, eux tous ensemble. Comment ces pentecôtistes peuvent-ils siéger dans ce genre de conventions, entrer dans la Cité de Vatican et écrire une lettre circulaire pour dire : « C’est la chose la plus spirituelle que j’aie jamais dite, quand j’étais assis à côté du saint père pape Untel », et être un pentecôtiste et savoir comment… C’est un mouvement de Pentecôte mort. Tout est mort. C’est corrompu. C’en est fini. C’est redevenu la confédération des églises, à sa place. Tout à fait vrai.

[146] Mais l’Eglise du Dieu vivant, cette Epouse, avance carrément malgré tout. Elle ira dans l’Enlèvement, par la Parole, c’est vrai, la Parole et la Parole s’uniront. Si nous sommes une partie de Christ, une partie de Cela, nous devons être Sa Parole, parce qu’Il est la Parole. Exact. Oui, oui.

[147] Ils avaient rejeté la Parole de promesse ointe pour cet âge-ci, et Il est toujours la Parole. Si Dieu nous a envoyé la Parole de promesse ointe, une fois de plus, pour cet âge-ci, en 1946, Il serait le même qu’Il était quand Il était venu au commencement, la Parole ointe de l’âge. Hébreux 13.8 nous le remet en plein entre les mains en disant : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » C’est tout à fait vrai. Et nous… Et Il resterait fidèle à la Parole de promesse du Père pour cet âge-ci. Si Jésus vient, il sera exactement ce que la Parole dit qu’Il sera dans cet âge-ci.

[148] C’est ce qu’Elie était dans son âge. C’est ce que Moïse était dans son âge. C’est ce que Noé était dans son âge. C’est ce qu’était, partout, chaque prophète qui soit jamais venu. Et la–la Parole, quand Elle est venue dans la plénitude, la Parole entière faite chair parmi nous, Elle a accompli exactement ce qu’Elle avait dit qu’Elle ferait dans cet âge-là.

[149] Si Elle vient aujourd’hui, Il sera exactement Jésus-Christ vivant Sa promesse, ce qu’Il avait promis de faire, exactement la Parole.

[150] Il était la Parole. Esaïe 9.6, c’est Jésus-Christ. Et quand Elle a été faite chair et qu’Elle a habité parmi nous, Elle a vécu exactement ce qu’Elle avait dit. Moïse avait dit là, dans le Livre d’Exode : « L’Eternel ton Dieu », ou plutôt dans Deutéronome, « l’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi ; celui qui ne l’écoutera pas sera retranché du milieu du–du peuple. » Et quand Il est venu, Il a fait exactement ce que la Parole avait dit qu’Il ferait. Et on a trouvé des fautes en Lui, parce que leurs systèmes avaient ôté Cela et avaient rendu la Parole de Dieu sans effet pour eux. Voyez ? Ils ne pouvaient pas croire pareilles choses. Ils ne pouvaient pas croire ce genre de choses, parce que c’était dépassé, pensaient-ils. Oh !

[151] En effet, Il avait prouvé que Sa Parole est la même. Il confirmerait la Parole aujourd’hui, comme Il L’avait confirmée à l’époque. Il condamnerait avec force chaque système dénominationnel du monde, s’Il venait sur la terre aujourd’hui. C’est ce qu’Il avait fait, pour commencer. C’est à cela qu’Il s’attaquerait. C’était exactement à cela qu’Il s’était attaqué à Sa Première Venue. Ce qu’Il avait fait jadis, Il le ferait cette fois-ci aussi. Et Il avait agi autrefois, car Il ne change jamais Sa Parole. Il ne change jamais Son système. C’est toujours le même, c’est chaque fois la Parole ointe, pour l’âge. C’est exact.

[152] De même aussi, tel que nous voyons les choses aujourd’hui, s’Il vient, Ses programmes pour faire subsister le monde seraient rejetés comme autrefois.

[153] Mais écoutez, pour terminer, j’aimerais dire ceci. Il ne nous est pas promis un système, il ne nous est pas promis une dénomination, une super dénomination, un super plan d’une espèce quelconque. Mais il nous est promis le Royaume, un Royaume éternel. Amen ! C’est ce qui nous est promis, avoir la Vie Eternelle dans ce Royaume éternel. Et le gouvernement est contrôlé par le Roi éternel, Sa Parole éternelle apportée à Son peuple qui a la Vie Eternelle. Et les gens qui ont la Vie Eternelle se régalent, non pas des choses du monde, mais de ce qui est écrit : « L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Alors, quand nous tous donc… Nous recevons ce Royaume, et nous voyons que les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera point. » Et cette Parole, c’est le Royaume. Ceci est le Roi et le Royaume, le système, la Vie, tout est vrai Ici.

[154] Si Dieu juge le monde par une église, par laquelle va-t-Il le juger ? Combien y en a-t-il ? Des centaines et des centaines et des centaines de différentes églises dénominationnelles. Si ce sont les catholiques qui sont dans le vrai, quels catholiques ? Si ce sont les catholiques grecs qui sont dans le vrai, alors les catholiques romains sont dans l’erreur. Si ce sont les catholiques romains qui sont dans le vrai, les catholiques grecs sont dans l’erreur. Alors, vous voyez, si ce sont les méthodistes qui sont dans le vrai, les baptistes sont dans l’erreur. Si ce sont les baptistes qui sont dans le vrai, les–les pentecôtistes sont dans l’erreur. Si ce sont les pentecôtistes qui sont dans le vrai, alors les presbytériens sont dans l’erreur. Voyez ? Vous seriez donc tous dans une grande confusion.

[155] Mais Dieu ne nous a pas laissés sans témoin, ou sans–sans–sans étalon par lequel nous pourrons nous évaluer. C’est cette Parole-ci ! Il a dit : « Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour la Vérité. » C’est exact.

[156] Car les cieux et la terre passeront. Il nous est dit ici que nous recevons un Royaume inébranlable. Oui, oui. Alors que tous ces royaumes du monde se disloquent et que le monde entier se disloque, cependant nous, nous sommes baptisés pour former un Royaume inébranlable. Amen ! Nous recevons un Royaume. Ainsi, alors que le monde se disloque, nous, nous entrons par la naissance dans ce Royaume qui ne peut pas se disloquer. C’est la Parole éternelle de Dieu, et nous nous tenons Là-dessus. Cela ne peut jamais se disloquer.

[157] Nous entendons trop parler de ce nouveau système qui va être instauré, le système religieux, vous savez, qui apportera la paix sur la terre, quand les catholiques et tous les protestants s’uniront. Certains parmi eux croient dans la guérison divine, d’autres n’y croient pas ; certains croient telle chose et d’autres croient telle autre. Et il vous faut abandonner votre grande controverse que vous avez eu tout le temps, votre croyance évangélique, pour entrer dans le Conseil mondial. Et chaque dénomination devra y entrer. Ainsi, si la dénomination est maudite, à quoi servira-t-il d’en être membre ? Cela vous ramène à la case de départ. Si Rome est la mère des dénominations, qu’elle est la bête et la marque de la bête, alors ils ont formé une image à cela. Le Concile, les églises, toutes ensemble, forment une image à la bête ; on est revenu droit à la marque de la bête une fois de plus ! Le système du monde et le système des dénominations ont mis sur pied un système qui apporte la marque de la bête.

[158] Et vous voyez cela aussi bien que moi, que maintenant même il va y avoir une contrainte telle que tout ce qui n’est pas déjà là-dedans, la mise en place est faite pour ça, la grande machine est installée là ; la mécanique est là, attendant que Satan la mette en action, avec la dynamique. Vous voyez ? Et quand ça se fera, personne ne pourra prêcher l’Evangile, aucun homme, s’il n’est pas membre de ce système. Voilà la marque de la bête. Et, rappelez-vous, en ce temps-là, l’Epouse sera partie. Vous voyez donc combien cela est proche. Très bien. Ainsi, vous voyez où nous en sommes.

[159] Vous pouvez voir cette grande dislocation, ce qui se passe ! « Oh ! réveillez-vous, vous saints du Seigneur ! Pourquoi dormir alors que la fin est proche ? » Pourquoi faites-vous cela ? Vous pécherez une fois, et le jour de grâce sera passé pour vous. Ne faites jamais cela. Oui, oui.

[160] Eh bien, ce système n’apportera pas la paix mondiale. Si cela apporte la paix mondiale, qu’est-il arrivé au Prince de la paix qui est la Parole ? C’est l’enseignement de l’antichrist. Cela est exactement contraire à ce que Dieu soutenait, ce qu’Il nous a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru » ; ils croient que c’est du non-sens. Actes 2.38, c’est autre chose pour eux, ils n’en savent rien. Toute la Parole et tout le reste, ils n’En savent rien, et ils renient cela. Cela accomplit exactement ce que le prophète a dit dans II Timothée, chapitre 3 : « Ils seront emportés, enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété et reniant ce qui en fait la force, dans les derniers jours. »

[161] Ce système dénominationnel est la marque de la bête. Vous le savez. Si jamais vous m’avez entendu dire cela auparavant, c’est la raison pour laquelle j’ai cogné contre cela si durement. En effet, maintenant, je pense que le temps est pratiquement terminé ; alors, on ferait tout aussi mieux de dire cela et proclamer la vérité à ce sujet. Elle est là. C’est la marque de la bête, exact. Rome était la bête, et elle était la dénomination, la première organisation.

[162] Et nous sommes sortis d’elle, nous les pentecôtistes, pour ne pas participer à cela ; et nous y sommes directement retournés, « comme un chien à ses vomissures, et un cochon à son bourbier », directement là-dedans. Il n’est pas étonnant que notre système pentecôtiste soit au bout, celui des méthodistes aussi, celui des baptistes aussi, celui du Conseil mondial des Eglises aussi, et tout ! Ils sont engloutis dans le Conseil des églises, formant une marque, ou plutôt–ou plutôt une image à la bête, pour lui conférer la puissance. « Et elle avait été blessée à la tête, puis elle a vécu », de la Rome païenne à la Rome papale. Oh ! la la ! Combien les protestants sont aveugles ! Et vous y êtes, maintenant même, assis en plein dedans. Et il n’y a rien que vous puissiez faire maintenant. Le système est déjà formé. Ils l’adopteront sans le savoir. Ils se retrouveront simplement dedans, c’est tout. Ils ne pourront pas en sortir. C’est déjà fait.

[163] Cela n’est en tout cas pas étrange pour les gens. Cela a été prêché. Rappelez-vous, Dieu en a rendu témoignage, Il a confirmé cela par Sa Parole. Ce qu’Il a dit qu’Il ferait, Il l’a exactement accompli. Ainsi, c’est sans excuse. Oui.

[164] C’est une fausse mécanique. Cela a accompli exactement ce que Jésus avait dit : « Vous annulez la Parole de Dieu au profit de vos traditions. » En rejetant cette vraie Parole, ils retournent directement dans la même chose une fois de plus, leurs enseignements et la même chose qu’ils étaient au commencement, et cela, contre Christ, enseignant la Parole aux croyants en cet âge-ci, leur disant de–de rejeter et de refuser cela.

[165] Quand Dieu avait fait Sa Parole chair parmi Son peuple, dans l’âge de Jésus-Christ, à la première Noël, qu’avaient fait les mouvements des pharisiens et de toutes ces dénominations ? Ils ont dit : « N’allez même pas à l’une de ces réunions. Si vous y allez, vous serez excommuniés pour l’avoir fait.

[166] Ne voyez-vous pas comment les choses se répètent une fois de plus ? « Qui est cet Homme ? De quelle école est-Il sorti ? Quelle carte de membre a-t-Il ? De quel groupe est-Il ? D’où vient cet Homme ? » Il vient aujourd’hui comme à l’époque. « Nous ne permettrons pas à cet Homme de régner sur nous. Nous n’aurons personne pour nous dire quoi faire. Nous sommes des unitaires. Nous sommes des trinitaires. Nous sommes des presbytériens. Nous sommes ceci. Nous n’avons pas à nous conformer à Cela !

[167] Je sais que vous n’avez pas à le faire, mais vous allez soit recevoir la Parole, soit périr ! C’est tout. Il n’y a pas un autre moyen en dehors de cela, mais c’est Cela qui nous fait subsister. Le Royaume de Dieu, ce n’est pas un royaume sur ceci, ce n’est pas ça, le Royaume de Dieu n’est pas un système de ce monde. C’est ce que Jésus a dit. Jésus a dit : « Mon Royaume n’est pas de ce monde. S’il l’était, Mes représentants combattraient. » Il est la Parole.

[168] Nous sommes comme Abraham. Abraham avait reçu la Parole. Et tout ce qui était contraire à la Parole, il le considérait comme n’existant pas. Et tout véritable enfant né de Dieu reçoit la Parole de Dieu et, peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit, ce que le système dit de contraire à cette Parole, la Parole est vraie, malgré tout.

[169] Dieu est tenu de vous rencontrer sur base de ces promesses. En dehors de ces promesses, Il ne peut pas vous rencontrer, parce que vous vous êtes détaché de Lui. C’est pourquoi notre monde se disloque. Pour terminer, nous pourrons dire ceci.

[170] Tout ce qui est contraire à Cela, c’est comme si cela n’existait pas. Un tel système fait de main d’homme, nous n’y regardons jamais. Absolument pas. Etant donc baptisés dans ce Royaume, nous sommes maintenant assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Oh ! la la ! Notre Roi oint est avec nous ; nous nous régalons de Son Royaume, la Parole promise ointe et confirmée en plein parmi nous. Amen ! Fiou ! Ça y est. La promesse de Son Royaume est accomplie juste devant nous, rien ne peut vous En détourner. Absolument pas.

[171] Abraham, bien que sa femme fût vieille, et que lui vieillissait tout le temps, n’a pas du tout été dérangé par cela. Il ne douta pas, par incrédulité, de la promesse de Dieu. Peu importe que vous disiez : « C’est impossible. Il ne peut pas s’en tirer », il s’y est accroché malgré tout. Pourquoi ? Le Roi était avec lui, lui montrant des visions et lui montrant ce qui se passerait, et cela s’est passé exactement comme Il l’avait dit, il savait que c’était Dieu.

[172] Et quand Dieu fait une promesse et que vous voyez cela, Il l’annonce et ça s’accomplit, Il l’annonce et ça s’accomplit, Il l’annonce et ça s’accomplit et cela ne faillit jamais, c’est Dieu pour ce jour-là. Oh ! se régaler de ces promesses célestes de Sa Parole promise pour cet âge-ci ! Oh ! sachant, avec une assurance absolue de la foi qu’il y aura de nouveaux cieux et une nouvelle terre ! Amen ! « Un nouveau Ciel et une nouvelle terre, car le premier Ciel et la première terre passeront. » Mais dans ce nouveau ciel et sur cette nouvelle terre, a dit Paul, ici dans l’Epître aux Hébreux, le 20… 14.25, il est dit : « Car nous recevons un Royaume inébranlable. » Comment y entrons-nous ? Non pas par un système religieux ; mais le Royaume de Dieu est en vous. Le Royaume ! Le Roi et Sa Parole, c’est la même chose, et Cela est en vous, confirmant l’heure dans laquelle nous vivons maintenant. La promesse que Dieu avait faite pour cet âge-ci, et nous y sommes, vivants avec le Roi, assis dans les lieux célestes, Le voyant accomplir ces choses.

[173] Et comment pouvons-nous nous détourner de cette Parole-là pour nous tourner vers un système ? Qu’est-ce que cela fait ? Cela renie la Parole. Vous devez soit recevoir, soit rejeter la Vérité, avant d’accepter une erreur. C’est tout à fait vrai. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[174] En cette heure où nous vivons, ô Dieu, le monde se disloque ! Des bombes sont suspendues dans des silos, cette chose est suspendue là pour l’accomplir exactement à la lettre.

[175] L’Eglise est prête. Elle est scellée à l’intérieur, prête à venir. Il y aura une grande effusion de l’Esprit (Oui, oui.) pour saisir cette Eglise et L’amener au Ciel. Exact. En effet, voyez, l’Eglise, la Parole, l’Epouse… Et, Christ, Son ministère est dans Son Epouse, qui est Son Corps, le Corps céleste, ou plutôt je veux dire, Son–Son Corps surnaturel ici, sur le Corps spirituel sur terre, Son Esprit vit bien Sa Vie là-dessus jusqu’à ce que Lui et l’Eglise deviennent un par le mariage. Voyez, ils deviennent un. Il les reçoit, juste une petite minorité dans les derniers jours.

[176] Et puis, toutes ces vierges endormies, au cours de l’âge, se sont toutes réveillées, vous voyez. Eh bien, là, on est à la septième veille, le septième âge de l’église, le dernier, le temps de la fin, Laodicée, à la fin, où juste un petit groupe est entré. Mais cela entraîne la résurrection de tous ceux qui étaient morts dans leurs âges, qui vivaient selon cette Parole qui avait été ordonnée de Dieu, qui avait été prêchée et qui était arrivée dans cet âge-là, comme nous avons examiné ces âges de l’église et que nous avons vu exactement la Parole qu’ils devaient rencontrer en ce temps-là. Comment Luther avait été suscité, comme nous l’avons vu, dans l’âge de Luther, et une bête ayant la face d’un homme était apparue, elle s’est avancée, c’était un réformateur, c’est-à-dire un homme. Et alors, tous les âges, chacun avait rempli exactement les exigences de la Parole de Dieu.

[177] Et cet âge aussi verra exactement les signes et les prodiges et ce que Dieu a promis de faire dans ces derniers jours. Et l’Eglise Elle-même sera prête et ira dans l’Enlèvement avec Jésus ; en effet, « nous recevons un Royaume inébranlable. Il ne peut pas être secoué. Les cieux et la terre passeront, mais ce Royaume ne passera point. » Amen ! Ce soir, je suis content d’être, ce soir (Amen !), dans ce Royaume-là. N’êtes-vous pas contents d’Y être ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Oh ! la la ! Être dans un Royaume, Ça !

[178] Pensez-y donc ! Que pouvez-vous vous promettre vous-même aujourd’hui ? Dans dix à quinze ans, si le monde subsiste, s’il subsiste en fait, chaque homme à Shreveport, chaque femme, vous aurez à porter sur vous une arme dans la poche pour vous protéger. Les voyous ! Comment allez-vous arrêter cela ? Essayez. Eh bien, tout le…

[179] J’étais à New York l’autre semaine. Nous avons parcouru des kilomètres là, il n’y avait que des voyous adolescents avec des boucles d’oreilles et des cheveux collés, des jeunes filles en sous-vêtements, en petits bikinis, comme on appelait cela, comme ça, dans la rue. Et le public devait leur accorder la priorité. Oh ! Qu’y a-t-il avec ce pays ? C’est en effet un-un signe d’une nation aux moeurs dépravées, qui a rejeté Dieu. C’est tout.

[180] Comment pouvez-vous construire sur pareilles ruines de charbon ? Comment allez-vous faire cela, avec des voyous qui se promènent dans la rue et tirent sur le président même juste dans sa voiture ?

[181] Et l’autre soir, un homme, dans une boîte de nuit située au bord d’une route de campagne, emporté à cause d’une escroquerie et tout, s’est carrément avancé et a bondi devant la police de Texas qui était là, forte d’une centaine et quelque membres, il s’est carrément avancé, et tout le monde le regardait, il a dégainé son arme et a froidement commis un meurtre et il est sorti. Il plaidera la folie pour se défendre et sera acquitté.

[182] Là même dans notre ville, un homme est directement entré dans un garage l’autre jour, dans une petite société, et il est tombé sur un–un–un homme, un–un–un vendeur de voiture. Il ne l’aimait pas. Il a simplement dégainé son fusil et a tiré quatre ou cinq coups sur lui. Et il a dit qu’il était fou ; on l’a laissé aller. Si on a accepté la folie pour justifier cet homme-là, alors Oswald aussi aurait dû avoir une chance, il aurait dû avoir une chance de plaider la folie.

[183] Qu’est-ce, après tout ? Vous voyez où on en est, tout est devenu un tas de corruption ! Tout est culpabilité, et le monde entier est coupable, l’église est coupable devant Dieu. Amen ! Il n’est pas étonnant que nous nous disloquions. Prions.

[184] Seigneur Dieu, nous voici. L’heure est là, Père. Peut-être qu’il est plus tard que nous ne le pensons. Peut-être que la corruption a tellement rongé, le jelek a dévoré, ainsi que le hasil, au point qu’il n’y a pas de vie. Je Te prie, ô Seigneur, d’être miséricordieux. Accorde, Seigneur, que s’il y a un homme ou une femme, un jeune garçon ou une jeune fille, dans Ta Présence maintenant, qui ne Te connaît pas, qu’ils T’acceptent maintenant même, Père. C’est peut-être le dernier nom qui sera jamais inscrit dans le Livre à Shreveport.

[185] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, cette personne est-elle ici, qui voudrait lever la main pour dire : « Frère Branham, je suis complètement convaincue que ce que vous avez dit est vrai. Le monde se disloque, et nous recevons un Royaume qui ne peut pas se disloquer. Et, quant à moi, je ne suis pas sûr d’être dans ce Royaume, ou pas. »

[186] Ne comptez pas sur le fait que vous avez eu une quelconque émotion. Ne comptez pas sur le fait que vous avez parlé en langues. Je crois dans ces choses. Assurément, je crois au parler en langues. Mais j’ai entendu des démons parler en langues et en donner l’interprétation, écrire dans des langues inconnues, des sorcières, voyez. Vous ne pouvez pas vous baser sur cela.

[187] Mais si la Vie de Jésus-Christ est en vous, Elle se manifestera, en croyant chaque Parole de Dieu. En effet, Il ne peut pas se renier, Il est la Parole.

[188] Eh bien, s’Il est la Parole et qu’Il est en vous, et qu’ensuite vous dites : « Eh bien, Frère Branham, je vais vous dire quoi, je n’arrive pas à recevoir Cela. Je ne crois pas Ceci, que ces choses sont pour ce jour-ci », et Le voici promis ici pour ce jour-ci. Oh ! mon frère, vous êtes séduit. Un esprit est venu sur vous, et il vous a séduit.

[189] Madame, si vous, ou un homme, ou qui que vous soyez, si ces choses qui sont si réelles, réelles dans la Parole, pour lesquelles Jésus-Christ est mort ; non pas juste pour avoir une église et avoir un groupe de gens avec des émotions, mais pour avoir un groupe de gens qui ont Son Esprit vivant en Lui ; Son Epouse, Sa Parole est là, chaque Parole est vraie. Et vous savez que Cela ne se manifeste pas comme ça par vous, vous savez qu’il y a des choses, dans la Bible, que vous n’arrivez simplement pas à croire comme étant vraies, aimeriez-vous qu’on se souvienne de vous dans la prière ? Maintenant, avec chaque oeil fermé, chaque tête inclinée, je me demande si en cette dernière heure où…

[190] Peut-être que c’est le temps où on est pratiquement insensible, voyez ; en effet, il arrivera un temps où l’Esprit de Dieu se retirera de la terre, il n’y aura plus rien. L’Eglise restera un moment, c’est vrai, en train de prêcher, car Elle doit prêcher à ceux qui sont perdus éternellement, juste comme chaque ministère l’a fait au cours de l’âge. La dernière partie de chaque ministère, ça a été prêché à ceux qui sont perdus éternellement. Et il y aura un ministère aujourd’hui qui prêchera à ceux qui sont perdus éternellement après qu’ils auront refusé de recevoir Cela.

[191] Mais si, néanmoins, il y a dans votre coeur une étincelle qui vous fait désirer avoir Christ en vous, et que tout le monde soit mort, voudriez-vous lever la main pour dire : « Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham » ? Que le Seigneur vous bénisse. Oui, oui, dix ou quinze mains. Y en aurait-il un autre avant que nous priions ? Maintenant, nous sommes sur le point de terminer, dans deux ou trois minutes. Que Dieu vous bénisse, jeune fille.

[192] Pensez-y donc, pensez, pensez-y, et s’il était trop tard ? Et si vous êtes la dernière personne à la porte de laquelle Il va jamais frapper ?

[193] Il se disloque, nous le savons. Vous ne pouvez pas rester ici, ça, c’est une chose sûre. Vous ne pouvez pas rester ici. Vous allez partir. Notez-le bien, vous allez partir. Et si vous êtes…

[194] Ne soyez simplement pas excité. Ne dites pas : « Je suis membre d’église. » Soyez-En sûr. Si Christ ne vit pas en vous, au point que vous êtes… tout votre esprit, votre coeur, votre âme, votre corps.

[195] Vous, vous direz : « Eh bien, je pense… » Vous n’avez pas de pensée à avoir, frère. Ayez en vous la pensée qui était en Christ ! « Je pense que les jours ne devraient pas être… Je pense que ceci ne devrait pas être. Je pense que ce n’est pas ce que la Parole veut dire. » Nous n’avons pas de pensée.

[196] Si la pensée de Christ est en nous, alors nous reconnaîtrons que cette Parole est la Vérité, et Elle vivra bien en nous. Vous n’y pouvez rien, c’est Christ !

[197] Prenez la vie d’une pastèque et mettez-la dans une citrouille ; elle reproduira des pastèques. On ne peut pas l’en empêcher, parce que c’est cela la vie qui est à l’intérieur.

[198] Et si–et si vous dites : « Eh bien, je ne crois pas Cela, la–la Parole ici », alors ce n’est pas là l’Esprit de Christ. Voyez, il y a un autre esprit en vous.

[199] Y en a-t-il un autre avant que nous priions ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Et vous, vous. Oui, c’est bien. Maintenant, quelqu’un d’autre ? Juste un instant maintenant. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Vous, jeune dame. Vous, soeur. Que Dieu vous bénisse, et vous. Très bien. Y en a-t-il un autre ? Que Dieu vous bénisse, là derrière.

[200] N’ayez donc pas peur. N’ayez donc pas honte. Demain soir peut être trop tard. Voyez ? Peut-être que ce soir ce coeur peut s’arrêter de battre. Il peut arriver ce soir que vous rejetiez cela pour votre derrière fois.

[201] Combien ici n’ont pas reçu le baptême du Saint-Esprit ? Levez la main, vous savez que–que vous n’En avez pas. Oh ! la la ! C’est ainsi que vous Y entrez. Le Saint-Esprit, c’est Christ. C’est ainsi que vous êtes scellés dans le Royaume. Ephésiens 4.30 : « N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous êtes scellé pour le jour de votre rédemption. » Et si vous–et si vous pensez que cette Bible n’est pas vraie, alors l’esprit qui est en vous n’est pas Christ, parce que Christ est la Parole.

[202] Voilà le Royaume inébranlable, c’est la Parole. C’est le Royaume inébranlable : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Si la Parole est en vous ! « Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. Les oeuvres que Je fais (Saint Jean 12.14), les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, même davantage, parce que Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. »

[203] Voyez ce qu’étaient Ses oeuvres, voyez si cela s’est répété pour nous en ces derniers jours. Ont-ils rejeté cela ? Dans le monde entier ! Et le monde se disloque une fois de plus en cette Noël, comme c’était le cas à l’autre Noël là.

[204] Notre Père céleste, beaucoup de mains ont été levées ici ce soir, peut-être trente ou quarante, dans ce petit groupe de gens, elles ont été levées ce soir, montrant qu’ils savaient qu’ils n’étaient pas juste là où ils devraient être. Ils savaient que Tu n’habitais pas en eux, avec mesure. D’autres, peut-être quelque chose dans la Bible, disent : « Moi… je–je–j’accepte cela parce que je–je pense bien que peut-être je suis obligé. »

[205] Mais, Seigneur, Tu as promis que Tu seras la Parole, et Tu es la Parole. « Je viendrai vers vous, et Je me ferai connaître à vous. » Nous voyons que Tes systèmes, Ton système ne change jamais.

[206] Quand Tu es venu dans l’Ancien Testament, Tu as dit que la Parole venait aux prophètes. Et alors, ils prophétisaient et cela arrivait parce que c’était Dieu.

[207] Aujourd’hui, nous savons que quand Tu nous as envoyés et que Tu nous as commissionnés d’aller par tout le monde et de faire des disciples, Tu as dit : « Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu sur vous, Il vous rappellera ces choses que Je vous ai enseignées. » C’est ça, une fois de plus ! « Et Il vous annoncera des choses à venir. » C’est toujours Dieu qui, « à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes, et dans ces derniers temps, Il nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ. » Le Saint-Esprit Lui-même, venant, un Révélateur de la Parole écrite, Celui qui annonce des choses à venir ! Il est dit : « La Parole de Dieu (dans Hébreux 4) est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur. »

[208] Et un pécheur, membre d’église, peut s’asseoir aujourd’hui et Te voir faire la même chose et taxer Cela de mauvais esprit, juste comme les autres l’avaient fait dans le passé. « S’ils appellent le Maître de la maison Béelzébul », et nous voyons cela.

[209] Seigneur Dieu, que pouvons-nous faire d’autre maintenant ? Il y a ici des coeurs affamés qui ont levé la main. Reçois-les maintenant même, Seigneur ; remplis chaque coeur de Ton amour. Accorde-le.

[210] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, vous qui avez levé la main, veuillez venir autour de cette estrade ici, ne–ne reportez pas cela, voyez. Juste tout de suite, levez-vous directement, très vite et venez ici, tenez-vous simplement ici. Celle-ci pourrait être la soirée où vous recevrez le Saint-Esprit.

[211] Amis, écoutez, ceci ne durera pas tout le temps. Ça prendra fin. C’est en train de prendre fin maintenant même, et peut-être que c’est déjà terminé. Mais tant que vous essayez, vous avez le désir d’aller auprès de Christ, c’est qu’alors il y a encore assurément là quelque chose, qui vous tire de ce côté-là.

[212] Ne voudriez-vous pas venir maintenant vous tenir ici même pour la prière ? Vous qui le désirez, avancez directement autour de l’autel, juste un instant, pendant que nous avons nos têtes inclinées. Eh bien, les gens s’avancent directement. C’est bien, avancez directement autour de l’autel. Dites : « Le monde se disloque, je ne veux pas de monde en moi. Je veux, en moi, un Royaume qui ne peut pas se disloquer. »

[213] Jésus a dit : « Rien ne sera perdu. Je le ressusciterai aux derniers jours. Oui, Je le ressusciterai. » Il a promis, donc vous ne pouvez pas vous disloquer. Dieu va ressusciter cela. Peu m’importe ce que c’est, Il va ressusciter cela.

[214] Saviez-vous que l’homme ne peut rien anéantir ? Rien ne peut être anéanti. Vous direz : « Qu’en est-il du feu, quand il consume quelque chose ? » Il ne l’anéantit pas. Ce sont juste des atomes qui sont là qui séparent des éléments chimiques et, de là, vous obtenez de la chaleur. Cela retourne à son état initial, tel que c’était au commencement : les acides, les gaz, les lumières et autres, ce que c’était. Vous ne pouvez rien anéantir. Si–si le monde subsistait assez longtemps, cela pourrait redevenir un autre morceau de papier, ou un autre arbre, ou tout ce que vous aviez brûlé. Voyez, vous ne pouvez pas anéantir cela. Dieu a créé cela comme ça.

[215] Oh ! Si vous ne pouvez pas anéantir la création de Dieu, c’est tout à fait vrai, combien plus peut-Il ressusciter ce qu’Il a promis !

[216] Ne voudriez-vous pas venir ? Y en aura-t-il d’autres maintenant ? Il y a un petit groupe ici, ce n’est pas la moitié de ceux qui avaient levé la main. Je pensais que vous étiez sérieux là-dessus en levant la main, surtout après un message comme celui-là.

[217] Combien parmi vous ici maintenant, avec vos têtes inclinées, savent que vous avez vu Dieu tenir Sa promesse, ici même sur cette estrade, et qu’Il connaissait les secrets du coeur ? Une… pas une seule fois Il n’a dit quelque chose qui ait manqué de s’accomplir. Vous savez que c’est vrai. Dans des réunions, partout, exactement ce que Jésus-Christ avait fait quand Il était ici sur terre, Il a encore fait cela. Vous le savez. Vous en êtes conscients. Je pensais à Sa guérison.

[218] Il y a deux semaines, avant que j’aille à New York, une dame est venue avec un cancer de gorge. Le Saint-Esprit lui a parlé dans la réunion. Elle était là le dimanche, avec un cancer dans un lambeau, elle l’avait craché en toussant. Les médecins ont examiné cela et ils ont dit : « La vie est sortie du cancer, et il s’est détaché. » Elle a craché cela en toussant.

[219] Une autre avait un cancer dans les glandes féminines. Et elle l’avait là même, sur une photo agrandie, avec une déclaration des médecins dessus. Elle avait évacué cela deux jours plus tard.

[220] Un petit enfant se tenait là, ayant perdu la mémoire, depuis–depuis des mois et des mois et des mois. Il était tombé et s’était fracturé la nuque. Il ne savait même pas qui il était ni où il était. Juste un mot de prière, et je lui ai imposé les mains, j’ai dit : « Quel est ton nom ? » Il a dit : « Billy Dukes. » J’ai dit : « Quel âge as-tu ? » Il a dit : « Neuf ans. » Il a demandé : « Où suis-je ? »

[221] La puissance de Dieu ! J’aurais souhaité que vous m’ayez accompagné dans le Colorado il y a quelques semaines, quand quelque chose était arrivé qui vous aurait secoué, de savoir ce que c’était. Nous sommes au temps de la fin, ami. Ne–ne renvoyez pas cela à plus tard. Venez. S’il y en a un autre ici, venez, s’il vous plaît ! Voulez-vous venir ?

[222] Maintenant, si vous ne venez pas, voyez, je–je ne peux pas, je–je–je–je… Tout ce que je peux faire, c’est juste vous dire la Vérité, voyez ; alors, ça vous regarde. C’est comme Noé, il est entré, l’arche avait été fermée derrière lui, rien n’était arrivé pendant un temps ; mais le monde avait péri dehors, et le monde avait continué à vivre comme si de rien n’était. Voyez ?

[223] Pilate avait continué, après avoir crucifié Jésus. Je prêcherai là-dessus d’ici quelques soirées : Le sang sur vos mains, le Seigneur voulant. Remarquez donc, y en a-t-il un autre, avant que nous clôturions ?

[224] Maintenant, je vais demander aux hommes et aux femmes vraiment consacrés, qui connaissent Dieu, de venir se tenir ici et d’imposer les mains à ces gens. Ceci peut être la dernière fois où ils auront jamais cette occasion. Certains parmi vous qui êtes consacrés et qui connaissez Dieu, venez vous tenir avec ces gens. Ils portent des cartes roses, pratiquement eux tous, cela montre qu’ils sont–qu’ils sont étrangers parmi vous. Je pense que c’est exact. Venez, imposez-leur les mains. Certains membres de Life Tabernacle, venez ici. Y a-t-il parmi vous ici des frères qui aimeraient venir ? Venez, c’est maintenant l’heure. Ne–n’aimez-vous pas ceci, mes amis ? Oh ! la la ! Où est notre zèle ? Où est ce quelque chose qui nous fait avancer ? Qu’y a-t-il ? Maintenant, que cette assistance attende juste un instant cette prière.

[225] Vous ici debout, regardez donc, ne comptez pas sur une quelconque émotion, quoique Cela suscite des émotions. Ne comptez pas sur le fait de savoir que vous allez parler en langues ou pas. Ne pensez à rien à ce sujet. Dieu s’en occupera, voyez. Demandez que Jésus-Christ entre dans votre vie et qu’Il vive Lui-même au travers de vous. Vous n’avez plus besoin de vos propres pensées. Vous avez besoin de Ses pensées : « Ayez en vous la pensée qui était en Christ. » Oh ! ceci est…

[226] Ceci, eh bien, vous allez bien entendre ces choses pour la dernière fois une fois de plus. Maintenant, écoutez, j’aimerais que toute l’assistance se lève, là. Eh bien, vous les bien-aimés qui êtes venus ici pour le baptême du Saint-Esprit, demain, ce sera le Thanksgiving ; demain ne sera pas une journée ouvrable. Ceci est pour votre âme, frère, soeur. Ceci est votre destinée éternelle. Ceci, c’est soit maintenant, soit jamais. Et tant que vous sentez cette petite attraction ! Et pensez donc à ces Vérités, elles sont exposées là devant nous. Ne mourez pas à cause de ces choses, amis. C’est réel. C’est prouvé, c’est réel, parfait à chaque coup. Et c’est la Parole confirmée.

[227] Je vois un homme debout ici même. Je ne peux pas me souvenir de son nom. Je pense que c’est Blair, révérend Blair. Quand j’étais à Hot Springs, il n’y a pas longtemps, j’avais vu là dans l’assistance cet homme, assis là, et un mauvais esprit cherchait à venir sur lui, à lui faire douter de moi. Maintenant, suivez ce qui est arrivé. J’ai dit : « Peut-être qu’un jour vous aurez besoin de moi », voyez. Ça n’a fait que quelques semaines, sa femme m’a téléphoné, disant que cet homme se mourait. Voyez ?

[228] Et cet homme avait accepté, il avait alors reconnu que c’était le diable qui cherchait à lui faire croire que c’était une espèce de supercherie ou quelque chose comme cela. « Mais comment a-t-il su cela ? », se demandait-il. Ainsi donc, il… Par la prière, nous avons chassé de lui ce mauvais esprit.

[229] Et puis, il y a quelques semaines, voyez, Satan savait qu’il arriverait un temps où cet homme serait couché là avec une tumeur au flanc, je pense que c’est ce dont parlait sa femme, ou quelque chose comme cela, d’une forte fièvre, qu’il délirait dans sa tête ; il ne savait pas ce que c’était, une infection au flanc et ça avait fait gonfler ses flancs. Alors, sa petite femme m’a téléphoné à Tucson. J’ai dit : « Soeur, avez-vous un mouchoir ? » Je pense qu’elle avait l’une ou l’autre chose là, une petite écharpe ou quelque chose comme cela. J’ai dit : « Je–je peux voir cela. Prenez cela et posez-le sur frère Blair, au Nom du Seigneur Jésus. » Et c’est lui qui lui avait demandé de venir téléphoner.

[230] Et si Satan avait réussi à le faire douter, sachant que cela arriverait là, il ne se tiendrait pas ici ce soir avec sa Bible sur son coeur. Voyez ?

[231] C’est Satan qui cherche à vous faire douter de Ceci. C’est vrai. N’écoutez pas ça. Rappelez-vous : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Voyez, ces choses sont établies.

[232] Maintenant, nous tous, vous qui êtes ici à l’autel, levons bien les mains et disons : « Seigneur Jésus, viens-moi en aide maintenant même », que tout le monde prie.

[233] Notre Père céleste, nous sommes assemblés ici, ô Dieu, c’est une question de vie ou de mort pour ces gens qui se tiennent ici. Que le Saint-Esprit vienne entrer dans leur vie maintenant même. Que la puissance de Dieu vienne, celle qui les a amenés ici à cet autel, puisse-t-elle venir sur eux dans la résurrection de Christ et leur accorder cette glorieuse Vie Eternelle qu’ils cherchent ! Seigneur, les églises se meurent partout, l’eau spirituelle semble avoir été retirée de la terre. Et pendant qu’il y a une occasion pour ces gens de venir à la Fontaine, accorde, ô Seigneur, que ce soir leurs âmes desséchées, affamées et assoiffées de Dieu, soient remplies du Saint-Esprit maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Que Tes miséricordes et Ta grâce reposent sur eux.

[234] Maintenant, gardez bien–bien votre tête… Continuez à prier, continuez simplement à prier. Tout le monde, voyez, continuez simplement à prier. Je prie pour vous. Je vais faire tout mon possible, mais je ne peux pas vous donner le Saint-Esprit. C’est à Dieu de vous le donner. Regardez, imaginez Christ juste devant vous, dans votre esprit. Regardez là et voyez, si vous voyez Christ devant vous, alors que vous fermez les yeux. Ensuite, entrez directement en Lui et dites : « Seigneur Jésus, me voici. Toi et moi, nous allons devenir un désormais. J’accepterai chaque Parole que Tu m’as dite ce soir. » Maintenant, restez bien là, continuez simplement à vous y accrocher, que si vous restiez ce soir, demain, le jour après, accrochez-vous-y bien jusqu’à ce que tout cela soit terminé, priant, croyant que Dieu vous remplira du baptême de Saint-Esprit.

[235] Viens ici, Don ; conduis-les dans une prière. Que Dieu te bénisse, Don.



CODE: 63-1128E
TITRE: Le Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 230

[1] Merci. ... je crois. Seigneur, je crois; Seigneur, je crois. Tout est possible; Seigneur, je crois.

[2] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Et, en ce moment sacré, sachant que nous nous sommes de nouveau réunis, rassemblés ici au Nom du Seigneur pour L’adorer, je ne sais pas s’il y a dans cette assistance quelqu’un qui aurait une requête spéciale qu’il voudrait faire connaître à Dieu ce soir, en levant la main pour qu’on se souvienne de lui dans la prière. En bas au sous-sol, et aux balcons, et partout, c’est pareil, Il voit vos mains.

[3] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, nous venons à Toi au Nom du Seigneur Jésus, parce qu’il nous a été promis que si nous venions en Son Nom, nous obtiendrions ce que nous demandons. Ainsi, nous Te prions, Père, de nous pardonner d’abord tout ce qui se tient sur notre voie et qui fait obstacle à nos prières ce soir; puisse le Sang du Seigneur Jésus expier cela maintenant même, alors que nous confessons humblement notre tort. Et nous prions pour chaque requête, pour chacune de ces mains qui se sont levées. Tu sais ce qu’il y avait sous cette main, Seigneur, ce qu’elle signifie. Et je Te prie d’exaucer cela selon Ta grande sagesse, Seigneur, afin que nous comprenions que Tu connais toutes choses et que Tu connaissais cela depuis le commencement.

[4] Et nous prions que ceci soit une soirée dont nous nous souviendrons longtemps, à cause de Ta Présence parmi nous. Tandis que nous sommes là ce soir, à la fin de ce jour de Thanksgiving, une grande commémoration dans toute la nation, pour la grande bonté que Tu as manifestée à nos premiers pères, nous aussi, nous tournons nos têtes pour Te remercier, Seigneur, pour ce que Tu as fait pour nous. Maintenant, nous Te prions d’accorder toutes ces choses que nous demandons, car nous les demandons au Nom de Jésus-Christ et pour Son honneur. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Je suis vraiment reconnaissant pour le privilège que nous avons de nous rassembler de nouveau ici ce soir, dans cet auditorium du Life Tabernacle pour parler au peuple.

[6] Nous sommes désolés. Frère Moore a dit que dans l’histoire de cette église, jamais il n’y a eu autant de monde. On en a renvoyé ce soir plus qu’on en a renvoyé dans toute l’histoire de cette église, à partir de devant, là-dehors. Partout, c’est bondé de monde, à l’intérieur, à l’extérieur, au sous-sol, le long des murs et dans les couloirs, et jusque dans les rues; et les gens continuent à venir. Nous sommes donc reconnaissants qu’il y ait encore la faim d’entendre la Parole de Dieu, et ainsi, nous en sommes reconnaissants.

[7] Et maintenant, le Seigneur voulant, nous pourrions commencer demain soir à prier pour les malades, car nous avons comme d’habitude une ou deux soirées que nous consacrons à la prière pour les malades, quand nous nous retrouvons ici à ces conventions. Et le Seigneur nous a vraiment bénis récemment en rapport avec ces choses.

[8] Ce matin, je vous parlais de mon épouse, disant que cela fait maintenant presque trois ans, environ, oh! cinq ou six ans, en prenant sa main un soir, pour essayer de montrer à quelqu’un, à une autre femme ce que c’est qu’une vibration, vous savez, et elle n’avait pas de problème, mais j’ai découvert qu’elle avait une tumeur. Le médecin n’arrivait pas à voir cela. Trois ou quatre années sont passées; il n’arrivait pas à voir cela.

[9] Finalement, ça s’est manifesté il y a environ deux ans, et cela s’est mis à se développer rapidement, passant de la grosseur d’une noix à celle d’un citron, puis ç’a atteint la grosseur d’un pamplemousse. Le médecin... Nous tenions bon par la foi. Et le médecin a dit: «Vous devez tout simplement faire enlever cela. La tumeur va devenir maligne. Vous devez faire enlever cela.»

[10] Et hier, ou plutôt avant-hier, sachant qu’hier elle devait aller pour son dernier examen, et avant l’examen, je me suis agenouillé dans la chambre et j’ai prié de tout mon coeur. Et quand je me suis relevé ou que je me suis mis à... Avant que je ne me relève, Il m’a dit ce qu’il fallait dire. Et je me suis relevé. Et le médecin n’arrive pas à retrouver nulle part une seule trace. Cela a complètement disparu. Et ne... et cela a disparu et il n’y en a plus.

[11] Je l’ai encore appelée au téléphone il y a quelques instants, elle était si heureuse. Elle a dit: «La semaine passée, a-t-elle dit, Bill, les douleurs étaient si atroces que je ne pouvais même pas rester tranquille, je n’arrivais pas à dormir la nuit ni à un autre moment.» Elle a dit: «Chaque fois que j’essayais de me retourner, cette grosse tumeur se retournait à l’intérieur.» Et elle a dit: «J’ai ici la déclaration envoyée au médecin: ‘Madame Branham...’» Aussitôt qu’elle est descendue de la table, elle et certaines soeurs... «Il a dit: ‘Il n’y a pas une seule trace. Je ne sais pas ce qui s’est passé, a-t-il dit; il n’y a aucune trace.’» Et Il a dit–Il a dit: «Lève-toi.» Et ce qu’Il a dit de faire, je l’ai fait. Et cela... Le Seigneur a exaucé le reste.

[12] Je vois ici un vieil ami à moi. Récemment, un ami du nom de... C’est un Allemand. Son nom est D-a-u-c-h, je crois que c’est comme cela qu’il écrit son nom. Mais nous, nous l’appelons Dauch, comme je ne sais pas prononcer correctement ce mot allemand; il a quatre-vingt-onze ans. Je l’ai baptisé au Nom de Jésus-Christ il n’y a pas longtemps; un homme bien, il fut un grand sympathisant d’Oral Roberts et de bien d’autres hommes. Mais un jour, quand il est venu au Tabernacle, il n’avait pas de tenue, il voulait se faire baptiser de toute façon.

[13] L’autre jour, il a accompli quatre-vingt-onze ans. Il a eu non seulement un infarctus, mais il a fait un arrêt cardiaque total. Sa femme qui était assise là est une ancienne infirmière diplômée d’Etat. On l’a amené à l’hôpital de Lima, dans l’Ohio, où il y a certains des médecins les plus célèbres de la contrée. Il n’avait aucune chance de vivre encore une heure ou plus, ç’en était fini de lui, avec un arrêt cardiaque, à quatre-vingt-onze ans, un infarctus. Je me suis dit: «Pauvre frère Bill Dauch, peut-être que c’est la dernière fois que je le verrai. Je dois tâcher de le voir.» J’ai prié toute la nuit. Quand on m’a appris qu’il était frappé par un arrêt cardiaque, j’ai compris qu’à quatre-vingt-onze ans, il ne pourrait pas s’en sortir.

[14] Donc, c’est vraiment un grand ami à moi et à ma famille, et je suis allé le visiter le lendemain matin. En route, je me disais combien c’était un homme bien. Et je me suis dit: «Un jour, je le reverrai.» Et je suis allé à...

[15] J’ai roulé vite, et j’ai eu un pneu déchiré; je n’avais même pas eu le temps de le faire équilibrer ou enlever... Cette roue qui était désaxée a tout simplement déchiqueté le pneu, en roulant sur ces autoroutes en béton. Et je suis entré; j’ai dit: «Je n’ai pas le temps de le changer.»

[16] L’homme a dit: «Vous allez le faire éclater si vous faites encore deux cents miles [321 km].»

[17] J’ai dit: «Je n’ai tout simplement pas de temps, monsieur. Merci. Qu’il éclate tout simplement.» Et j’ai dit: «J’ai un pneu de réserve. Je dois atteindre un ami qui se meurt.»

[18] Et je me suis mis à marcher là. Et puis, j’ai levé les yeux; et une vision est apparue. J’ai vu frère Dauch assis dans l’église. Je l’ai vu venir et le voilà qui descendait la rue; et il a pris ma main et l’a serrée. Il a dit: «Va lui dire: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR!’»

[19] Le voici assis ici. Et au tout prochain service, il m’arriva de baisser les yeux là, et voilà que frère Dauch était assis dans l’église, après avoir roulé sur trois cents miles [482 km] depuis l’Ohio. La semaine passée, je suis allé à New York, il était assis là à New York, bien malgré tout cela. Et le voici ce soir à Shreveport, assis ici maintenant.

[20] Quand je traverserai les portails du temps pour entrer dans l’éternité, si Dieu me permet donc de mourir en paix, un jour je lui serrerai la main de l’autre côté, car le même Dieu...

[21] Il y a quelques jours, des choses glorieuses sont arrivées, je ne peux tout simplement pas me mettre à vous raconter ce qui s’est passé ces quelques derniers jours. C’est comme si, je pense, pendant ce dernier... depuis cette expérience du Colorado là, il y a quelques semaines, le Seigneur a été davantage bienveillant envers moi, en–en répondant à la prière. Et il est censé y avoir, vous savez, une troisième étape, du ministère; et je ne peux pas du tout dire ce que c’est. Et ainsi, je crois que le Seigneur est avec nous et qu’Il va faire de grandes choses.

[22] Etant donné que ce soir c’est la célébration du Thanksgiving, je me suis dit qu’au lieu de prêcher, je prendrais quelque chose comme une leçon d’école du dimanche et poser le fondement pour le service qui est... ou plutôt pour le service de guérison et n’importe quel–n’importe quel service, le fondement de l’Evangile. Et j’ai demandé au frère de lire dans le Livre de l’Exode, chapitre 12. Et je vais continuer à lire juste–ou plutôt, juste lire là un autre passage qu’il a lu. J’aimerais revenir en arrière pour saisir ma pensée, je pense que c’est le verset 12 du chapitre 12, ainsi que le verset 13. Cette nuit-là, je passerai dans le pays d’Egypte, et je frapperai tous les premiers-nés du pays d’Egypte, depuis les hommes jusqu’aux animaux, et j’exercerai des jugements contre tous les dieux de l’Egypte. Je suis l’Eternel. Le sang vous servira de signe sur les maisons où vous serez; je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous, et il n’y aura point de plaie qui vous détruise, quand je frapperai le pays d’Egypte.

[23] C’est un passage de l’Ecriture remarquable pour moi. Et maintenant, j’ai noté beaucoup–beaucoup de passages de l’Ecriture ici, et quelques notes à partir desquelles j’aimerais parler pendant quelques minutes. Et je ne voudrais pas... juste essayer d’apporter cela comme une leçon d’école du dimanche, afin que nous comprenions clairement.

[24] Et je m’attends à un moment d’effusion de l’Esprit de Dieu dans ces derniers jours où nous vivons maintenant, à un autre déferlement du Saint-Esprit dans l’Eglise pour la foi de l’Enlèvement, juste avant que cela ne se produise. Et tout se met bien en ordre pour cela. Et je crois que nous sommes arrivés maintenant au moment où la Parole doit avoir la prééminence. Je crois que c’est le moment où nous devons mettre de côté nos credos et nos pensées et revenir à la Parole.

[25] Dieu, dans chaque âge, comme je l’ai dit hier soir, a annoncé la fin dès le commencement. Il a annoncé ce qui arriverait dans chaque génération. Et aussi dans... A plusieurs reprises, Dieu a envoyé des prophètes. Chaque fois quand arrivait le moment où ces choses devaient se produire pour l’âge concerné, Il envoyait des prophètes. Et la Parole du Seigneur vient toujours à Ses prophètes, au prophète de l’âge concerné. Et chaque fois, la seule chose que ce prophète faisait, c’était de manifester exactement la promesse pour cet âge-là.

[26] Et quand le jour de notre Seigneur Jésus arriva, Il était la manifestation de la Parole pour cet âge-là. Il était Esaïe 9.6: «Un Fils nous est né», et ainsi de suite. Et puis, Il était aussi Esaïe 35, Esaïe 28.19 également. Ces... Toutes ces Ecritures qui avaient été prédites, Il vint pour manifester cette Parole-là. Il a fait exactement ce qui était censé être fait en ce jour-là. En effet, la Parole, ce Livre, c’est la Parole, et la Parole c’est Dieu. Voyez-vous?

[27] Et maintenant, la chose est déjà exposée. Il faut tout simplement que quelqu’un vienne sur la scène pour manifester ces promesses, la foi dans le–l’appel de Dieu. Et je sais que nous sommes passés par beaucoup d’imitations et ainsi de suite. Moïse et Aaron ont connu la même chose. Mais quand cela arrive, tenez-vous tranquille. Quand Moïse s’est retrouvé en face de ces gens qui faisaient de la perception psychosensorielle, il les a tout simplement laissés faire. Ils faisaient exactement ce que lui faisait, mais il attendit jusqu’à ce que la pleine manifestation se produise. Et il a été promis que la même chose arriverait dans les derniers jours. «Car de même que Jambrès et Jannès s’opposèrent à Moïse», de même les hommes de ce jour s’opposeront aussi. Mais alors, cela n’arrête pas la promesse. Cela ne fait que magnifier la promesse. Cela la rend réelle.

[28] Maintenant, je désire vous faire remarquer ce soir ce dont nous allons parler, c’est: Le Signe, un signe.

[29] Bon, bon, tout d’abord je désire que vous remarquiez quel–quel est l’ordre de ceci, l’ordre de la Pâque. Le... Ce devait être une brebis mâle, et il devait être éprouvé pendant quatorze jours.

[30] Quel type parfait de Christ, l’Antitype, un Mâle, un Agneau, et Il fut éprouvé pendant trois ans et demi de Son ministère, au travers des critiques et tout, le clergé de ce jour-là, mais il s’avéra qu’Il s’en tenait fermement à la Parole du Père. Même en présence de Satan, Il a dit: «Il est écrit. Il est écrit.» Il a constamment vaincu l’ennemi par la Parole, un modèle parfait pour nous aujourd’hui; vaincre toujours l’ennemi par la Parole de Dieu qui a été écrite pour ce jour.

[31] Et Il a dit aux gens: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes: «Si Je ne fais pas ce qui, selon les Ecritures doit être fait en ce jour, alors Je suis un incroyant. Mais alors qui peut M’accuser du péché?» Le péché, c’est l’incrédulité.

[32] Il a manifesté chaque promesse que Dieu avait faite pour ce jour-là. Il a accompli cela. Il était la réponse à l’attente du jour, parce qu’Il était le Messie, et c’était le jour du Messie.

[33] Maintenant, nous remarquons que l’agneau était tué au temps du soir, après le dîner, tard dans la soirée, de la même façon que l’Agneau fut tué.

[34] Maintenant, remarquez, toute la congrégation d’Israël était–devait tuer l’agneau. Et ce fut Israël qui fut témoin de Sa mort et qui réclama Son Sang. Nous en parlerons demain soir, si possi-... le Seigneur... si c’est possible et que cela plaise au Seigneur: Du sang sur les mains.

[35] Et remarquez, ce sang n’était mélangé à rien d’autre. Il ne pouvait pas être mélangé. C’était uniquement le sang de cet agneau. Et il devait être appliqué sur le linteau et sur le montant de la porte. Il ne pouvait pas être mélangé.

[36] C’est ce que les gens essaient de faire aujourd’hui, en mélangeant n’importe quoi d’autre avec Ceci, des credos, des affiliations, et–et toutes sortes d’amusements et tout, mais Ça ne se mélangera pas. Cela ne se mélangera absolument à rien. Le sang ne se mélangera pas.

[37] Et l’agneau devait être mangé par des gens prêts, habillés et prêts pour le voyage. Quand cela était appliqué, les gens devaient être prêts pour le voyage.

[38] Ce n’est pas pour l’incroyant qui se tient dehors et qui sympathise avec la chose. C’est pour le croyant qui est déjà sous le Sang, qui est déjà habillé, chaussé, qui a le bâton à la main, les reins ceints, et qui est prêt pour le voyage.

[39] La raison pour laquelle j’ai choisi ceci aujourd’hui, en ce jour de la commémoration du Thanksgiving, c’est parce que c’est un–un jour de commémoration, du fait que Dieu avait béni nos premiers pères qui étaient des pèlerins et qui sont venus ici pour fonder une nation; et ils ont fondé une nation puissante. En dépit de sa corruption, elle surpasse tout ce qu’il y a dans le monde aujourd’hui, mais elle doit tomber. Selon les Ecritures, elle n’est jamais arrivée à maturité. Elle n’a jamais vieilli. Elle était jeune, un agneau. «L’agneau parlait alors comme le dragon avant lui.» Elle est sortie non pas des eaux, des foules et des multitudes, mais elle est sortie de la terre. Nous voyons donc que l’agneau avait deux cornes qui représentaient le pouvoir civil et le pouvoir ecclésiastique; bien sûr, ils s’unissent maintenant pour parler comme un dragon, pour former une image à la bête, et nous avons encore la liberté d’adorer Dieu dans cette nation.

[40] Et maintenant, nous inclinons la tête autour de notre table aujourd’hui afin de remercier Dieu pour la nourriture naturelle qu’Il a fait croître pour nous et qu’Il a préparée pour nous cette année. Et s’Il n’avait pas fait cela, nous serions tous morts. Car le seul moyen pour que vous puissiez vivre physiquement, il faut que quelque chose meure chaque jour pour que vous viviez. Lorsque vous mangez du boeuf, la vache est morte. Quand vous mangez du mouton, eh bien, le mouton est mort. Quand vous mangez des pommes de terre, leur vie, elles sont mortes. Quand vous mangez des légumes, ils sont morts. Vous ne vivez que des substances mortes. Et si rien ne meurt, vous n’allez pas vivre.

[41] Et si quelque chose doit mourir pour que vous puissiez vivre physiquement, à combien plus forte raison Quelque Chose a dû mourir pour que nous puissions vivre éternellement. Et c’est de la substance de cette mort dont je parle ce soir que nous vivons ce soir. Quelque chose doit mourir. La Pâque était un type de Christ, notre Vie Eternelle. Maintenant, nous voulons avoir toute votre–votre attention.

[42] Un signe... Il a dit: «Le sang vous servira de signe», de–de symbole. «Un signe», selon le Webster, «c’est un symbole montrant qu’un prix a été payé». Un signe est un symbole qu’un prix a été payé.

[43] C’est comme dans les compagnies de chemin de fer et les compagnies d’autobus, quand vous y entrez et que vous voulez avoir... Vous ne pouvez voyager à bord du bus ou du train à plusieurs endroits que grâce à un jeton. Vous achetez votre billet; vous le payez et l’on vous donne un jeton montrant que vous avez déjà payé votre billet. C’est donc ce que vous devez avoir pour avoir accès au tramway ou au train.

[44] Jéhovah avait exigé qu’Israël immole un agneau. Pour échapper à la mort, il fallait la mort d’un substitut. Et Jéhovah exigeait que l’agneau soit immolé, et le sang était un signe montrant que l’exigence avait été remplie. Eh bien, le sang était–était un symbole montrant que quelque chose était mort, et le sang lui-même était le signe. Cela indiquait que «cette maison a rempli les exigences de la Parole de Jéhovah, et par conséquent elle est sous la protection de ce signe qui montre que notre prix a été payé».

[45] Quel merveilleux type on a ici par rapport à Christ! Quel type de notre Signe d’aujourd’hui!

[46] La vie était sortie du sacrifice. Et maintenant, le sang était un signe montrant que Ses ordres avaient été exécutés. Le sang... Jéhovah n’avait pas besoin de vous voir tuer l’agneau. Il vous fallait simplement avoir le sang sur la porte quand l’ange de la mort passait, et c’était un signe montrant que l’agneau était mort. Le sang était le signe qui montrait que dans cette maison on avait satisfait aux exigences de Jéhovah, et que le prix avait été payé, et c’est ce qui était le signe. «Quand Je verrai le signe, Je passerai par-dessus vous.» Quand le signe est là, cela montrait que le prix... Voyez-vous, le sang n’était pas la mort, mais c’était le signe de la mort. «Quand Je verrai le sang, Je saurai que le prix de la mort a été payé, alors Je passerai par-dessus vous.»

[47] Suivez. Voyez-vous, l’adorateur qui croyait était identifié à son sacrifice au moyen du signe. L’adorateur qui croyait en Jéhovah et qui avait satisfait aux exigences de Jéhovah s’était identifié en appliquant le signe pour lui-même et pour sa maison, ce qui montrait que l’adorateur croyait cela: c’est un type parfait de Christ aujourd’hui. Ainsi le sang était un signe d’identification, montrant que ce croyant avait déjà satisfait aux exigences de Jéhovah. «Et je suis sûr que l’ange de la mort devra passer ma maison, parce que j’ai satisfait aux exigences en plaçant le signe exigé par Jéhovah. Un agneau est mort à la place de ma famille et de mes bien-aimés qui sont sous ce sang, et c’est là le signe que l’agneau est mort. (Amen.) Voilà le signe. L’exigence de Dieu a été satisfaite.» Amen. Quand j’y pense, mon coeur bondit de joie.

[48] Eh bien, la vie de l’animal ne pouvait pas revenir sur le croyant; ainsi donc le sang devait être synonyme du signe. Voyez-vous, le sang qui se trouvait dans cet animal, lequel avait commencé par une seule cellule de sang, qui avait formé tout ce sang qui était dans l’animal... Quand ce sang se séparait, la vie quittait l’animal. Eh bien, l’adorateur, en s’identifiant au sang, devait exhiber le sang chimique littéral. Pourquoi? C’est tout ce qu’il pouvait exhiber. En effet, la vie de l’animal ne pouvait pas venir sur l’être humain, parce que la vie de l’animal n’a pas d’âme. Mais l’être humain a une âme. Par conséquent, la vie ne pouvait pas revenir, alors le sang devait vouloir dire le signe de la mort.

[49] Eh bien, nous avons un Signe aujourd’hui. Nous avons reçu un Signe qui est un Antitype de ce type-là, de ce signe naturel; nous avons reçu le Signe surnaturel suprême. Toutes ces préfigurations ont été données à cette génération, elle a reçu le Signe. Eh bien, nous avons le Saint-Esprit, Il est notre Signe, et Il est notre identification, montrant que nous avons accepté la mort de l’Agneau. Non seulement Jésus était une vie humaine devant revenir sur nous, mais c’était Dieu Lui-même manifesté dans la chair, ce qui nous a ramené l’adoption des fils, de sorte que nous sommes maintenant des fils et des filles de Dieu. C’est cela le Signe. C’est notre identification de la Pâques. C’est notre identification montrant que nous avons cru en Dieu, et que Dieu a agréé cela.

[50] Autrefois les gens n’avaient pas l’Evangile comme nous L’avons aujourd’hui; Cela leur était enseigné sous forme des préceptes et c’était devenu des rituels, parce que le Saint-Esprit n’avait pas encore été donné.

[51] Mais aujourd’hui, nous avons la Substance. Nous n’avons pas juste la forme, ou plutôt juste les éléments chimiques; vous ne pouviez pas prendre le sang de Jésus-Christ et l’appliquer à chaque coeur. Mais Dieu nous a de nouveau envoyé le Saint-Esprit, c’est-à-dire le Signe qui était sur l’homme, dans le coeur de l’homme. Et c’est cela votre identification, montrant que vous avez accepté le programme de Dieu, que vous avez satisfait aux exigences de Jéhovah. Il a satisfait à cela pour vous au Calvaire; et vous, vous avez satisfait à cela à genoux. Et Dieu vous a donné le symbole du Signe, le retour de l’Esprit qui était sur Christ; Il est en vous et c’est une garantie, l’identification à Sa Vie, à Sa mort, à Son ensevelissement, et à Sa résurrection, montrant qu’Il est donc éternellement vivant dans l’Eglise qui croit. Amen. C’est un Signe certain, le symbole d’un Signe qui peut...

[52] On dira certainement du mal de cela. C’est dans ce but que la chose se trouve là. L’Egypte s’en est moquée; de même aujourd’hui les gens s’en moquent. Mais, malgré tout, c’est le Signe que Dieu exige. On ne pourrait pas appliquer le Sang, le Sang chimique de Jésus, comme ce fut le cas pour l’agneau; en effet, ils appliquaient sur eux le sang chimique de l’agneau parce qu’il n’y avait pas dans l’agneau une vie qui pouvait revenir sur l’adorateur. Mais dans ce cas-ci, la Vie qui était dans le Sang, c’est-à-dire la Vie qui est dans le Sang... Eh bien, le Sang fut répandu au Calvaire, Il a baigné le sol et nous avons le Signe du Sang qui est le baptême du Saint-Esprit pour nous identifier en tant que croyants.

[53] «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», non pas ceux qui professent simplement, mais des croyants identifiés. «Ils pourraient ne pas accompagner. Ils accompagneront probablement, et peut-être qu’ils accompagneront.» Jésus a dit: «Ils accompagneront ceux qui auront cru.» C’est absolument impossible que cela ne se produise pas. »Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» C’est cela l’identification. L’identification de Jésus consistait à manifester la Parole de Dieu qu’Il était. Et aujourd’hui, l’identification de l’Eglise, c’est manifester la Parole promise pour ce jour par le même Esprit qui manifesta et vivifia la Parole à l’époque. Aujourd’hui, le même Esprit vivifie la Parole pour le croyant et manifeste la même chose, montrant que le Signe est sur cette personne, c’est-à-dire la Vie ressuscitée de Jésus-Christ vivant dans Son croyant. Oh! cela devrait enflammer une église. Et c’est vrai, tout aussi vrai que cela puisse l’être.

[54] Nous devons nous identifier à notre Sacrifice. Nous devons être identifiés en Sa mort. Quand un Juif plaçait sa main sur le sacrifice, il s’identifiait en transférant ses péchés sur son sacrifice, et le sacrifice mourait. Maintenant, par la foi nous plaçons nos mains sur Jésus-Christ, et nous sommes identifiés à Lui en Sa mort, non seulement en Sa mort, mais si nous sommes agréés, nous sommes identifiés non seulement en Sa mort mais aussi en Sa résurrection. C’est par la Vie qui était en Lui et qui est renvoyée sur le croyant comme un signe, un mémorial montrant que la mort s’en est allée, et que Dieu vous a scellé dans le Royaume de Dieu jusqu’au jour de votre rédemption: Ephésiens 4.30.

[55] Le vrai et authentique Evangile, aussi pur que je le sache... Je sais que c’est vrai. J’ai éprouvé cela. Il n’existe point d’autre isme, point de manoeuvre, point de–point de machination, point d’astuces, rien.

[56] Il ne s’agit que d’une foi pure et sans mélange dans la Parole de Dieu et dans l’oeuvre achevée que Dieu a exigée au Calvaire, sachant que nous ne pouvions rien faire pour nous sauver nous-mêmes. Nous acceptons tout simplement ce qu’Il a fait pour nous.

[57] Abraham crut Dieu et cela lui fut imputé à justice. Alors Dieu lui donna le sceau de la circoncision comme un signe que Dieu avait agréé sa foi. C’est cela l’Evangile.

[58] Eh bien, quand nous déclarons que nous croyons en Dieu, alors Dieu agrée notre foi, en nous donnant le Signe du Sang de Jésus, qui a achevé pour nous l’oeuvre au Calvaire; alors notre vie est dans la Sienne. La Vie de notre Sacrifice est en nous.

[59] Elle ne pouvait pas venir par le sang chimique de l’agneau, parce qu’il n’y avait là rien qui pouvait revenir; ce n’était que de la chimie. On ne pourrait pas transférer ce sang dans un être humain. Ça ne marcherait pas, le sang d’un animal ne peut pas passer dans le sang humain. Ainsi les éléments chimiques ne pouvaient pas agir, ce qui montre que c’était une ombre.

[60] Mais alors, la Vie qui était dans le Sang devient le Signe. Et ainsi, quand nous nous identifions à Sa mort, à Son ensevelissement, à Sa résurrection, en croyant en Lui et en étant baptisés en Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection... Lorsque nous nous relevons, le Saint-Esprit est là pour nous donner un Signe, un Signe éternel écrit sur votre coeur, sur votre âme, sur votre caractère, sur votre esprit, sur votre corps, sur tout le reste, montrant que vous êtes une personne séparée de l’incrédulité. Vous êtes une personne séparée des choses du monde. Vous êtes séparé de la mort. Vous êtes séparé de tout. Et vous êtes un produit que Dieu a scellé par le Saint-Esprit dans le Royaume.

[61] Aucun démon, aucune–aucune maladie, aucune mort, aucun chagrin ni rien d’autre ne peut vous nuire aussi longtemps que vous avez ce Signe là-dessus. Amen. Votre foi immuable fait vibrer cela, et cela façonne la forme de Jésus-Christ, l’Image dans laquelle vous marchez aujourd’hui.

[62] «Et quand Je verrai le signe, Je passerai par-dessus vous.» C’est un symbole; c’est un symbole montrant que le prix a été payé. Jésus a payé le prix, et vous avez reçu cela de Lui. En tenant le Signe dans votre main, vous avez l’assurance de la résurrection. Vous avez l’assurance que tout ce dont vous avez besoin dans ce voyage est offert par le Signe de Ses souffrances au Calvaire, où Il a payé le prix de chaque malédiction qui pouvait être placée sur vous. Ce Signe parle de la paix. Amen.

[63] Aucun démon ne peut tenir devant cela. Rien ne peut tenir devant Cela, parce que Dieu L’a agréé. Et vous tenez dans votre main le Signe qui montre que le prix a été payé. Oh! c’est–c’est un Signe certain.

[64] Vous savez, en cas d’un procès dans un tribunal, si vous savez que vous risquez la mort, comme cet homme qui passe sa vie dans les boîtes de nuit et qui vient d’assassiner par ici ce monsieur Oswald... Si vous saviez que vous risquiez cela ou quelque chose de semblable, vous engageriez le meilleur avocat que vous puissiez trouver. C’est ce que je ferais.

[65] Si je savais que ma vie était en jeu, j’engagerais le meilleur avocat que je puisse trouver. Toute personne le ferait. C’est la seule chose raisonnable à faire.

[66] Eh bien, dans ce cas, sachant que vous allez passer par la chaise électrique et que vous allez être séparé pour toujours de votre famille, quand on va vous électrocuter, ou quoi que l’on puisse faire, parce que vous êtes certain d’être coupable... Et cet avocat va essayer de plaider votre cause.

[67] Eh bien, l’avocat pourrait penser avoir tout renversé. Mais, voyez-vous, c’est le juge qui va trancher l’affaire, même si l’avocat peut lui démontrer que vous êtes justifié dans vos actes. L’avocat doit faire bien comprendre la chose au juge, afin que ce dernier puisse voir que votre acte n’est pas coupable.

[68] Ô Dieu, si seulement les gens pouvaient voir ceci. Notre Juge, c’est notre Avocat. L’affaire est classée. C’est terminé. La même Personne qui est le Juge est l’Avocat, c’est notre Avocat. L’affaire est classée; nous avons le Signe. Le Juge et l’Avocat, c’est la même Personne. Quand Dieu fut fait chair et qu’Il habita parmi nous, notre Juge devint notre Avocat, et l’affaire est classée. Et le Saint-Esprit est ici comme un Signe montrant que nous sommes prêts à passer de ce lieu-ci au Pays de l’au-delà.

[69] Nous sommes libres du péché; nous ne péchons plus, nous ne sommes pas du monde. «Petits enfants, vous n’êtes pas du monde.» Notre Juge et notre Avocat, c’est la même–la même Personne, et ainsi l’affaire est classée. Le–le–le–le motif de notre accusation était si grave... Le motif de notre accusation (notamment le péché) était si grave que même un Archange ne pouvait plaider notre cas; il ne pouvait pas satisfaire aux exigences. Aucun Ange, aucun Chérubin, aucun Séraphin, personne ne pouvait payer le prix. La seule chose qui pouvait être faite pour sauver la race humaine, c’était que le Juge prenne position et devienne aussi l’Avocat. Et c’est très exactement ce qu’Il a fait.

[70] Si le signe ou le sang, au moment de la sortie de l’Egypte, dans leur exode, si le signe était vraiment le signe suprême... Maintenant, si... Le signe ne servait à rien à moins qu’il soit exhibé. Le signe devait être exhibé. Il n’était pas question de sympathiser avec le signe; mais le signe devait être appliqué.

[71] Et peu importe combien quelqu’un pouvait prouver qu’il était un Juif, qu’il était un Juif sous l’alliance par la circoncision, cela n’avait rien à voir avec la chose. Le... Il fallait le signe, pas l’alliance. Il n’avait jamais dit: «Quand Je verrai le signe de l’alliance», plutôt: «Quand Je verrai le signe.»

[72] Ainsi aujourd’hui, vous pourriez être un chrétien de confession; vous pourriez être une alliance–avoir une alliance avec Christ; mais si ce Signe n’est pas exhibé en cette dernière heure où nous sommes arrivés maintenant, il est impossible qu’Il passe par-dessus. Le Signe doit être exhibé. Il doit être là.

[73] Maintenant, souvenez-vous, un Juif aurait pu s’approcher et dire: «Je vais vous prendre, frères, à côté. Je crois que ça, c’est la vérité. Je crois le prophète Moïse. Je crois que cette Colonne de Feu le conduit. Je crois que c’est Jéhovah.» Il peut témoigner de tout cela, croire toute la Parole, tout le Message, mais cependant dire: «Eh bien, je suis aussi heureux que vous parce que je suis un Juif circoncis.» S’il n’avait pas ce sang la nuit de Pâques, il mourait malgré tout.

[74] Et aujourd’hui, chaque église, chaque individu qui n’est pas... qui ne peut pas exhiber ce Signe du Saint-Esprit se meurt spirituellement et mourra. Peu importe combien vous croyez dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection; peu importe combien vous récitez le Credo des Apôtres, que vous le récitiez et quoi que vous fassiez; peu importe combien vous êtes bien instruit et l’expérience théologique que vous avez; vous pourriez avoir des doctorats, des licences en lettres et que sais-je, un doctorat en théologie, un doctorat en droit, un doctorat en latin ou quoi que vous puissiez avoir, ou en littérature, cependant ça ne marchera pas. Il faut que ce Signe soit exhibé.

[75] C’était seulement une ombre de la Réalité pour aujourd’hui, de l’Antitype. Le Signe doit être exhibé. Un Juif pouvait donner–pouvait donner la preuve qu’il était inclus dans l’alliance, mais si le signe n’était pas là, l’alliance n’avait pas d’effet. Et il en est de même aujourd’hui, mon frère, ma soeur.

[76] Je voudrais que vous vous souveniez de ceci: Vous qui êtes à l’intérieur, à l’extérieur, au sous-sol, où que vous soyez, l’heure est venue. Et tout le monde peut constater la somnolence de l’église aujourd’hui. Tout le monde peut constater l’engourdissement qui caractérise beaucoup–beaucoup de membres. C’est parce que vous vous êtes amusés; vous avez choisi des sensations et vous avez choisi d’autres choses. Et vous vous êtes confié dans la sagesse d’un certain homme, dans la théologie d’une certaine organisation, dans le fait d’être membre de l’église de votre mère, dans un certain pasteur loyal. Mais toutes ces choses sont bonnes, je n’ai rien contre, pas plus que la circoncision ne l’était pour les Juifs, mais ce n’était pas là le programme de Dieu. «Quand Je verrai le sang», et seulement cela.

[77] Et aujourd’hui le Saint-Esprit, c’est l’Alliance de Dieu avec le peuple de Dieu par alliance. Le Saint-Esprit, la Vie du Christ ressuscité, doit être manifesté dans l’Eglise parmi les gens, faisant de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[78] Peu importe combien vous êtes un membre loyal; vous pourriez être tout ce que vous pouvez, un homme de bien ou une femme de bien. Certainement que c’est une bonne chose. Nous apprécions cela. Mais seul le Signe vous gardera en vie, le Signe de Dieu. Vous pourriez être un étudiant de la Bible. Vous pourriez être une brave personne. Vous pourriez même être le président. Vous pourriez être tout ce que vous voulez. Il n’y a point d’excuses.

[79] Quand Dieu a commencé l’exode partant de l’Egypte, appelant Israël à sortir de l’Egypte pour aller dans la Terre qu’Il avait promise, il n’y avait point d’excuses. Tout homme devait exhiber le sang.

[80] Et aujourd’hui, l’exode consiste en un appel à quitter les systèmes pour entrer dans l’Epouse. Peu importe le nombre de systèmes dans lesquels vous vous trouvez, malgré tout, cela exige encore le Signe de la Vie de Jésus-Christ. Rien d’autre ne marchera. Le Signe est toujours exigé.

[81] Tout homme, peu importe qu’il fût un homme loyal; il pourrait avoir été le Pharaon d’Egypte, et même si c’était l’homme le plus important de l’époque, mais toutefois il devait avoir le signe appliqué sur lui, peu importe combien il était important. Qu’il soit un évêque, un prêtre, que sais-je encore, un président, un roi, un potentat, un monarque, cela n’avait rien à voir avec la chose. Dieu ne reconnaissait que le peuple de l’alliance qui avait le signe. C’est pareil aujourd’hui, le Saint-Esprit ne reconnaîtra que le peuple de l’alliance.

[82] Nous voyons que la mort était prête à frapper l’Egypte à tout moment donc. Dieu leur avait manifesté Sa grâce, Sa puissance et Ses miracles.

[83] Je veux que vous sachiez que cela a accompagné chaque réveil: la grâce, la puissance et les signes. La grâce, pour venir vers le peuple; la puissance pour se révéler; et le signe du temps, très exactement ce qu’Il a fait aujourd’hui, une autre chose. Il l’a fait de plusieurs manières. Vous pourriez prendre cette seule Ecriture-là et la retourner encore et encore pendant dix semaines ici et ne jamais quitter cela.

[84] Cela symbolise les trois étapes par lesquelles nous sommes passés. Cela symbolise les trois miséricordes de Dieu, au travers de Luther Martin, de la Pentecôte... de Martin Luther et–et aussi au travers de Wesley, et de la Pentecôte, les trois étapes du voyage. Les trois étapes du voyage d’Israël, les trois messagers envoyés à Sodome, cela symbolise toutes ces différentes choses.

[85] Cela symbolise le ministère d’aujourd’hui. Cela symbolise le message de Billy Graham, de la grâce au monde, le message d’Oral Roberts, comme étant la puissance au monde; et celui de la Présence de Jésus-Christ, en tant que le dernier signe pour le monde. En effet, Sodome a reçu son dernier signe; l’Eglise spirituelle, celle qui était appelée à sortir, reçut son dernier Signe avant que le monde des Gentils ne soit brûlé. Jésus a dit: «Cela arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme», la même chose.

[86] Et nous voyons que ces grandes choses ont été manifestées en Egypte, et malgré cela les gens ne voulurent ni se repentir ni croire au message.

[87] Et si cela–si ce n’est pas là le monde d’aujourd’hui, je ne connais pas le monde. Les gens ont reçu la grâce, la puissance, et ils ont vu les signes de l’âge, les signes du temps: Dieu écrivant, et de Sa main dans la nature, des phénomènes vraiment terribles dans les cieux, que les gens ignorent; on les appelle des soucoupes volantes, et tout; des spoutniks et peu importe comment on appelle cela, des astronautes volant dans les cieux; des phénomènes terribles, des tremblements de terre en divers lieux, le mugissement de la mer, les hommes rendant l’âme; la terreur, des temps de perplexité, l’angoisse chez les nations... Toutes les choses qu’Il a promises, nous avons vu ces Ecritures sur la muraille. Nous avons vu cela de nos yeux.

[88] Nous voyons dans l’église où la grâce a été proclamée pour appeler les gens. Nous voyons là où la puissance a été démontrée par le groupe pentecôtiste pour ramener le baptême du Saint-Esprit, la puissance. Et nous avons vu la puissance surnaturelle de l’identification de Jésus-Christ Lui-même se tenant parmi nous, au milieu de nous, et faisant les choses qu’Il faisait au commencement, exactement les mêmes témoignages, tout à fait.

[89] La sortie d’Israël était juste un signe, juste comme c’est le cas aujourd’hui. Observez ce qu’Israël a connu dans son exode. La première chose qu’ils ont reçue pour identifier entièrement que l’heure était proche, c’était un prophète avec le message. Moïse est venu avec le message. Moïse avait la Parole de Dieu.

[90] La chose suivante, Moïse devait être identifié. Et il fut identifié par la Colonne de Feu. Elle a identifié son oeuvre, montrant que Dieu l’avait envoyé.

[91] Et Moïse avait la Parole de Dieu, même pour créer des choses et les faire venir sur la terre.

[92] Et le signe que Dieu leur a donné par le sang était l’identification, ou plutôt l’assurance qu’on passerait par-dessus eux au moment de la mort.

[93] La même chose est arrivée aujourd’hui, la même chose. La Parole de Dieu nous a été apportée; la Colonne de Feu est parmi nous, identifiant Jésus-Christ ressuscité des morts, le même hier, aujourd’hui et éternellement; avec l’assurance du baptême du Saint-Esprit sur nos coeurs, tournant notre amour vers Dieu. L’exode est de nouveau en cours.

[94] La sortie d’Israël, comme je l’ai dit, est un type de la sortie de l’Eglise, ou de l’Epouse sortant de l’Eglise. L’Epouse sera le reste, elle sera le petit groupe, les élus, les prédestinés.

[95] Lorsqu’une femme étale un morceau de tissu, elle pose le patron dessus, la manière dont elle va le couper, et elle fait son choix à sa propre manière. Mais la partie du tissu au-delà des limites du patron, c’est le même genre de tissu que celle qui était sous le patron, mais il était ordonné qu’elle prenne celle-ci. Elle a elle-même déterminé cela.

[96] Dieu a fait la même chose. «Et le reste de la postérité de la femme qui était resté sur la terre...» Aujourd’hui c’est l’appel de l’Epouse à sortir de l’Eglise, c’est l’exode pour l’Enlèvement. En effet, l’Eglise passe réellement par la période de tribulation, comme vous frères pentecôtistes avez prêché. Je crois cela. L’Eglise passe par cela, mais pas l’Epouse. Non, non.

[97] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un a discuté de cela avec moi; il a dit: «L’Eglise devra passer par cela pour–pour être purifiée.» J’ai dit: «C’est vrai, parce qu’elle a rejeté le Sang.»

[98] Et si la période de tribulation surprenait l’Epouse, que Sa propre Epouse se retrouvait dans la tribulation? Absolument pas. Le Sang de Jésus-Christ nous a purifiés de tout péché, et il n’est plus question de purification. Et le Sang de Jésus-Christ, ce Signe, comme identification, montre qu’elle a été purifiée (Amen), c’est le Signe de l’Epouse qui porte l’alliance.

[99] Le ministère de Moïse pour Israël consistait à réunir toute la congrégation dans un endroit pour prier et adorer. Quand cela eut lieu, comme ç’a été lu ce soir, ils devaient tenir ferme et persévérer. De même la congrégation du Seigneur s’assemble en dehors de tout credo et de toute doctrine du monde. Ils sont venus de tous les coins de l’Egypte pour aller au seul endroit où ils étaient rassemblés. Nous ici, nous pourrions–nous pourrions lire Hébreux 10.26 pour voir cela très clairement.

[100] Puisque nous voyons les glorieux signes du temps de la fin sur terre, nous avertissant que le temps est proche, nous devrions nous aimer les uns les autres plus que nous ne l’avons fait dans toute notre vie. Il devrait y avoir une telle soif d’aller à l’église. Il devrait y avoir une telle soif pour nous de nous rapprocher les uns les autres. Cela devrait être une affaire d’amour.

[101] Je suis impatient d’aller à Tucson. Oh! Dieu a guéri ma petite épouse. Elle est une partie de moi. Je suis impatient d’aller là-bas. Les heures, je compte les jours et les heures en vue du moment où je pourrai aller là pour être avec elle.

[102] C’est ainsi que devrait être l’Eglise. En voyant cela, la puissance de Dieu, ce qu’elle a fait pour nous, nous devrions compter les minutes, nous rassembler dans l’amour, afin que nous puissions nous envoler un jour pour aller à la rencontre de Jésus.

[103] Il n’y a pas longtemps quelqu’un me parlait, disant: «Frère Branham, vous effrayez les gens en disant que la Venue du Seigneur est très proche.»

[104] J’ai dit: «Ils ne devraient pas s’inquiéter à ce sujet. Cela devrait être la chose la plus heureuse que nous connaissons.» Hum hum, oui. «Et Il apparaîtra pour la seconde fois à tous ceux qui aiment Son avènement», qui aiment cela et attendent cela avec impatience. C’est une affaire d’amour.

[105] Et combien nous devrions nous aimer les uns les autres, parce que nous sommes des concitoyens du même Corps. Nous devrions nous aimer les uns les autres.

[106] Un avertissement nous est adressé, le temps est proche... Les croyants devraient se séparer des choses du monde, des soucis du monde. C’est la raison pour laquelle je martèle contre les femmes et ainsi de suite, tel que je le fais. Et puis, séparez-vous de ces émissions de télévision. Séparez-vous de cet évangile d’Hollywood. Revenez à la profonde sincérité. On se tient à la chaire, on sautille, on rit, on crie, on fait des histoires, et les femmes dansent sur la piste, portant des vêtements très serrés, et toutes sortes de bijoux et d’histoires qui pendent, avec des cheveux coupés, et certaines d’entre elles portant du maquillage. Et elles ont là un pasteur intellectuel, un prédicateur qui sait parfaitement agencer les mots. Ce n’est pas cela. On ne va pas à l’autel de Dieu en riant, en faisant des histoires et en se comportant mal. On va à l’autel de Dieu avec une profonde sincérité, parce que c’est là qu’on meurt. On ne va pas à la mort en riant et en blaguant, quand on a toute sa tête. Il faut être fou pour faire cela.

[107] Il y a quelques semaines, je suivais une–une émission dans une des stations services où je me trouvais, c’était une émission de notre remarquable frère Billy Graham, quand il tenait le plus grand réveil qu’il ait jamais tenu, ou quand il a tenu le plus grand réveil en Californie. En suivant la télévision, je regardais le visage des gens qui venaient à l’autel: il y avait des enfants qui se donnaient des coups de poing, ils se battaient, en allant à l’autel; ils riaient et blaguaient, sans sincérité, en mâchant du chewing-gum, regardant tout autour. Ils vont droit là et disent: «Oui», et font une confession et puis ils retournent. Billy a déclaré qu’il peut en avoir trente mille; et une année après, il ne lui en reste pas trente. Il n’y a pas de sincérité. Il n’y a plus de sincérité.

[108] Les gens ne sont pas disposés à confesser. Ce qu’ils désirent dire dans leur prière, c’est: «Ô Dieu, guéris-moi, fais ceci ou fais cela, ou fais cela.» Mais quant à mourir, à confesser ses péchés et à se mettre en ordre avec Dieu, on ne voit plus cela. C’est la raison pour laquelle nous ne voyons pas plus de guérisons que ce que nous avons. C’est la raison pour laquelle je prêche ces choses. Préparons les choses pour un service de guérison. Vous devez d’abord amener la chose à agir. Dieu vous guérit pour Sa gloire. Et nous devons nous préparer pour Sa gloire.

[109] Eh bien, c’est ce que l’Egypte devait faire. Rappelez-vous, on examinait l’agneau pendant quatorze jours. L’Egypte... Il a dit: «Faites sortir toute souillure de votre maison. Faites sortir chaque–tout le levain.» Vous ne pouvez pas avoir de levain. Quand cette marque vient dans votre maison, ce Signe, vous ne pouvez pas avoir de levain là-dedans, c’est-à-dire le monde.

[110] Vous ne pouvez pas aimer Dieu et Mamon (le monde) en même temps; tous les soucis du monde, toutes les inquiétudes et vos credos, et vos histoires et vos divergences. Vous venez à Jésus-Christ.

[111] Pourriez-vous vous imaginer un Juif, dans l’Ancien Testament, venant avec son agneau pour faire une offrande? Il obéissait à Jéhovah, à ce qu’Il lui avait ordonné. Cela a continué. Il agréait le sacrifice. Il voyait l’agneau mourir. Ses mains étaient couvertes du sang de l’agneau qui mourait. Il rentrait chez lui justifié, parce qu’il était venu avec sincérité. C’était une bonne chose.

[112] Mais, après un temps, c’est devenu une tradition. Et quelqu’un disait: «Tu sais, c’est la Pâques, on ferait mieux d’aller faire ceci, et je dois offrir un agneau.» La chose en arriva à un point où on pouvait acheter un agneau et demander à quelqu’un d’autre de l’offrir à sa place. C’était devenu un credo. C’était devenu un dogme dans l’église. Et Dieu a dit du sacrifice même qu’Il avait exigé que c’était devenu une puanteur à Ses narines, parce que c’était offert sans sincérité.

[113] Et nous pentecôtistes, nous arrivons à ce même point. C’est juste. Nous en sommes arrivés à un point où la sincérité a disparu du milieu de nous. Nous venons et nous cherchons à faire entrer les gens dans l’église, comme le fait l’autre église, pour avoir de grandes foules et tout dans nos églises. Nous ne devrions jamais faire cela.

[114] Nous devrons arriver à être sincères et alors mourir autant que possible afin que le Sang de Jésus-Christ et le Signe puissent venir sur nous. Cela fait de vous une personne différente. Une femme peut se relever de là et s’en aller; elle cherchera à obéir à chaque Ecriture qui se trouve dans cette Bible, peu importe ce qui se passe; il en est de même d’un homme. Ni la dénomination, ni les credos, ni quoi que ce soit d’autre ne peuvent le séparer de l’amour de Dieu qu’il a trouvé là à cet autel, s’il continue à marcher dans la voie du Seigneur. Mais aujourd’hui, nous ne faisons pas cela avec sincérité, nous considérons tout simplement la chose comme une simple tradition, nous disant: «Nos pères ont fait ceci.»

[115] C’est exactement comme le Thanksgiving. Beaucoup de gens aujourd’hui n’y ont jamais réfléchi: des dizaines et des dizaines de milliers, des millions d’Américains, pour célébrer le Thanksgiving, dînent aujourd’hui avec une dinde sur la table, sans prendre du tout la peine d’offrir une bénédiction, ni de rendre grâces. Mais ils n’auraient pas eu ceci, s’il n’y avait pas eu cela. Sur la même table où ils ont mis la dinde, il y a un litre de whisky et beaucoup de bière posée sur la table... C’est devenu une tradition. Vous direz: «C’est ridicule. Ce n’est même pas américain.»

[116] Je vais vous renvoyer aussitôt la balle. Venir à l’autel avec une confession aux yeux secs, c’est une tradition. Vous devriez mourir là avec votre Sacrifice, tandis que vous vous identifiez comme étant mort (Amen), enseveli en Christ, le–le monde étant mort derrière vous.

[117] Et vous devriez marcher en nouveauté de vie avec Jésus-Christ dans Sa résurrection, aimant Sa Parole, acceptant Sa Parole, vous Le voyez s’identifier dans Sa Parole, en vous donnant l’identification que vous êtes passé de la mort à la Vie. Quel temps que celui dans lequel nous vivons! Oui, oui. Eh bien, nous voyons que nous vivons dans les dernières heures, que les croyants doivent accepter toute la Parole.

[118] Remarquez, il ne s’agissait pas tout simplement de se rassembler et de parler de la chose, que tous les Juifs se réunissent et disent: «Eh bien, je vais vous dire quoi, je vous assure, les amis. Vous savez, je crois que Moïse a raison parce que, écoutez, nous voyons Dieu s’identifier à Moïse. En effet, nous voyons cette Colonne de Feu; nous savons ce qui s’est passé. Nous connaissons toutes les identifications que Dieu a données à Moïse. C’est juste. Vous savez, il a dit que nous devons avoir le sang sur la porte. Je crois cela. Mais, vous savez, après tout, je crois que je suis pratiquement comme quiconque. Je–je–je–je suis un véritable Juif sous l’alliance. J’ai été circoncis, et je donne mes offrandes et mes dîmes dans l’assemblée. Oh! même le sacrificateur, je prends le dîner avec lui. Eh bien, je suis pratiquement comme vous autres.» Ce n’est pas ce qui s’est passé.

[119] Nous ne devons pas nous réunir pour parler du Message. Nous devons nous réunir pour entrer dans le Message. Et le Message, c’est Christ; Il est la Parole. C’est juste. Nous devons entrer dans le Message, nous placer sous le Message. Oui, oui. C’est ce que nous sommes censés faire.

[120] Il n’était pas responsable de tous ceux qui n’étaient pas sous le sang, pas d’un seul; peu importe qui c’était, il n’était pas responsable de celui-là. Chacun devait non seulement s’y placer lui-même, mais aussi toute sa famille. Ils n’étaient en sécurité que lorsqu’ils... le signe était exhibé.

[121] Nous ne pouvons pas nous sentir en sécurité jusqu’à ce que ce Signe soit exhibé. C’est juste. Vous devez venir sous ce Signe, le Saint-Esprit de Dieu. Et Cela vous montre Jésus-Christ, parce que Cela vient vivre en vous.

[122] Comme je l’ai dit hier soir, et–et à New York dans l’un des messages, si je–si je vous disais que Shakespeare vivait en moi, je ferais les oeuvres de Shakespeare. En effet, je ne pourrais pas m’en empêcher, je ne serais plus moi-même; je serais mort. Shakespeare et moi, nous ne pouvons pas vivre ensemble ici dedans. Shakespeare était un poète, et moi, je suis un prédicateur; nous ne pouvons pas vivre ensemble. Mais si alors je suis mort à moi-même et que Shakespeare vive en moi; je ferai les oeuvres de Shakespeare. La vie de Shakespeare en moi va manifester Shakespeare. Si la vie de Beethoven était en moi, je serais Beethoven. Si la vie de John Dillinger était en moi, je serais John Dillinger. C’est juste.

[123] Et si la Vie de Jésus-Christ est dans la personne, cette personne deviendrait identifiée à Lui. C’est Christ en vous, pas un membre d’église, pas un système, mais la puissance de la résurrection. C’est le Saint-Esprit qui est un Signe sur vous, afin que votre vie dise amen à chaque Ecriture, aux promesses qui y sont écrites.

[124] Et vous n’êtes plus vous-même. Vous êtes à Christ. Vous ne pensez plus vos propres pensées. Vous ne pensez plus vos propres pensées. Vous direz: «Je pense.» Il ne vous vient plus aucune pensée. La Vie qui était en Christ est en vous. La pensée qui était en Christ est en vous. Les oeuvres qui étaient en Christ sont en vous, et Christ Lui-même est en vous. Vous êtes mort; votre vie est cachée en Dieu au travers de Christ, scellée là à l’intérieur par le Saint-Esprit. Vous ne vous appartenez plus.

[125] Il n’était responsable de personne. Toute la famille devait être amenée à l’intérieur, et le signe devait être exhibé. Absolument. S’il n’était pas exhibé, alors cela n’avait aucun effet. Vous pouviez croire dans la chose; vous pouviez dire: «Oh! oui, je crois cela.» Mais cela ne faisait pas l’affaire. Cela... Vous pourriez dire: «Eh bien, je vais vous dire ce que je ferai. Je vais mettre cela dans un seau que je vais déposer ici sur le mur. Mais en fait, je pense qu’aussi longtemps que je–que je l’ai ici dedans, si j’avais le sang ici au-dessus...» Non, non. Vous ne pouvez pas cacher Cela. Non, non. Vous devez avoir la Chose. Vous devez La mettre au grand jour.

[126] C’était dans ce but-là qu’on mettait cela sur les portes, pour que Lui voie cela sur le linteau et sur le montant de la porte. C’est quelque chose dont vous n’avez pas honte. Vous voulez que le monde entier sache que vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu à travers Christ.

[127] Vous parlez du Thanksgiving, je vous assure, ce n’est pas une tradition, pas du tout. Nous avons trop de traditions maintenant. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un rafraîchissement, d’un nouveau baptême du Saint-Esprit dans l’église, non pas d’une célébration, mais d’un remplissage. Alors cela devrait être la célébration de notre Thanksgiving, comme nous l’appellerions. Cela devrait être la venue du Saint-Esprit dans nos vies. Si nous pouvions manger une dinde comme nos premiers pères, nous devrions recevoir le Saint-Esprit comme nos premiers pères L’avaient reçu (Amen!), non pas une tradition, mais un commandement venant de Dieu. Nous devrions recevoir Cela.

[128] Considérez Josué, et lisez Josué, chapitre 2. J’ai écrit ici: «Lisez cela.» Je n’en ai pas le temps. Mais je désire que vous sachiez que quand Moïse et Josué étaient en route dans le désert, effectuant l’exode, ils ont envoyé des ministres, des espions, pour aller espionner le pays. Mais, souvenez-vous, il y avait là-bas de l’autre côté du fleuve une femme des Gentils du nom de Rahab. Elle était une prostituée. La pauvre enfant était une fille des rues, elle avait peut-être été chassée par sa famille. Mais nous voyons que lorsqu’elle a vu ces hommes, elle a compris que c’était des hommes de Dieu. Elle était une prostituée, et elle voulait savoir si une grâce quelconque pouvait lui être accordée.

[129] Dieu fait miséricorde à ceux qui implorent miséricorde. Tous ceux qui implorent miséricorde obtiendront miséricorde.

[130] Observez cette prostituée, elle a dit: «Je vais montrer de la bienveillance.» Observez, elle n’avait pas besoin de voir Josué. Elle ne savait pas comment il se peignait les cheveux, ou quels vêtements il portait. Elle a dit: «J’ai appris que Dieu est avec vous.» C’est tout ce qu’elle voulait savoir.

[131] Et je vous déclare aujourd’hui, frère, il ne s’agit pas de la façon dont vous vous peignez les cheveux ou de ce que vous faites ou du genre de vêtements que vous portez, du type de doctorat que vous possédez. «J’ai appris que Dieu est parmi vous»; voilà l’essentiel. Nous voulons savoir parmi [tout] ceci où Dieu se trouve.

[132] Observez les organisations. Voyez vers où elles vont. Dieu est-Il parmi les organisations? Si c’est le cas, alors Il est en train de les conduire tout droit vers le Conseil des Eglises et jusqu’à la marque de la bête. Dieu n’est pas là-dedans.

[133] Dieu est dans Sa Parole, car Il est la Parole. C’est exact. «J’ai entendu.» Et la foi vient de ce qu’on entend, non pas le conseil, mais la Parole, de ce qu’on entend la Parole.

[134] Ils ont vu cela et ils ont compris. Elle savait que c’était la vérité. Elle a imploré miséricorde (Suivez.) à la fois pour elle et pour sa famille. Elle l’a implorée pour elle et pour sa famille, exactement comme les autres le firent en Egypte.

[135] Et remarquez, un signe lui fut donné, un signe rouge. En effet, le fil cramoisi avec lequel elle avait fait descendre les gens, les espions, par la fenêtre devait servir de signe. Dieu n’allait pas... L’ange destructeur... L’ange destructeur de Dieu n’allait pas s’approcher d’elle aussi longtemps qu’elle avait ce signe. Mais... Et que serait-il arrivé si elle avait dit: «Oh! je les ai fait descendre. J’ai fait–fait une bonne oeuvre. Ainsi maintenant, pour éviter que quelqu’un me critique, en voyant cette corde cramoisie suspendue ici dehors, je vais tirer la corde pour la faire remonter»? Alors le–l’Ange du jugement ne serait jamais passé par-dessus sa maison. Elle devait exhiber le signe. Cela devait rester là. Alléluia! Oh! cela signifie «gloire à notre Dieu», en ces heures-ci.

[136] Souvenez-vous de ceci. Je ne suis pas ici pour gagner ma vie. Je ne suis pas ici en train de prêcher pour gagner ma vie. Certainement pas. Je peux encore travailler pour ça. Je ne fais pas ceci pour cela. Si j’estimais qu’il existait un quelconque autre moyen à part ceci juste... Souvenez-vous, ça c’est moi; je dois rencontrer Dieu. Il s’agit de mon âme. Ça doit être moi. Ce n’est pas seulement moi, mais je serai condamné davantage. La Parole de Dieu est Dieu. C’est le programme de Dieu qui se trouve là-dedans, et c’est la vérité.

[137] Je crois que le fil cramoisi avait dû être exhibé, sinon l’ange, l’ange destructeur, n’aurait jamais honoré quelque chose d’autre que ce signe, qui aurait été exhibé. Les messagers ont donné à la femme un signe, et elle devait le garder exposé.

[138] Remarquez, Jéricho avait appris ce que Dieu avait fait, mais elle n’avait rien fait pour prendre en considération l’avertissement.

[139] Aujourd’hui le monde... il n’est pas enfermé quelque part d’un côté, le monde entier est au courant du déroulement de ces choses. Le monde entier est au courant. Les épiscopaux, les catholiques, les luthériens, toutes les dénominations savent qu’il y a un Dieu qui agit à travers Sa Parole en ce jour-ci, et qui continue à opérer Ses miracles et prodiges. La chose n’est pas enfermée dans un coin. Les gens en ont entendu parler, mais ils n’ont pas voulu la recevoir. Ils en ont entendu parler.

[140] Sa glorieuse puissance et Ses signes avaient été exercés–manifestés, mais ils ont refusé de recevoir cela. C’est exactement ce qui arriva à Sodome, Ses glorieux miracles et prodiges y avaient été manifestés, mais les gens n’ont pas voulu recevoir cela. Après, il ne restait rien d’autre que le jugement. Il leur fallait croire à toute la Parole pour être en sécurité. Mais eux pensaient qu’ils étaient peut-être en sécurité dans la très grande organisation qu’ils avaient à Jéricho, leur ville. Ils pensaient que c’était suffisant, mais ce n’était pas le cas.

[141] Mais une petite prostituée... Quelques jeunes gens qui enregistrent les bandes ont dû se glisser discrètement là et ont joué certaines bandes. Et la semence prédestinée a saisi la chose et a cru. Ainsi, de toute façon, ils sont entrés là pour un message. Ils ont eu culte ce soir-là dans sa maison. Elle s’est servie de Sa maison comme église pour recevoir le message.

[142] Ô Dieu, laisse-nous ouvrir nos coeurs et recevoir le message selon lequel Jésus est vivant ce soir. Il est ici même parmi nous. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[143] Ouvrez votre maison et laissez le Messager, le Saint-Esprit, entrer et vous identifier par Sa propre Présence, le Signe, qui est sur vous. Alors vous n’aurez plus à croire quelqu’un d’autre sur parole; Il est là pour s’exprimer. Et Il est la Parole. C’est juste. C’est le Signe de Dieu pour s’identifier personnellement.

[144] Elle s’est servie de sa maison pour abriter les messagers. Alors elle a amené sous le même signe toute la ville qui voulait croire. Et c’est ce que l’Eglise devrait être en train de faire aujourd’hui: amener sous le signe tous ceux qui veulent croire. Le Signe, c’est le Saint-Esprit. Souvenez-vous tout simplement, les gens doivent venir sous le Saint-Esprit.

[145] Et quand Dieu a détruit Ses anges... L’ange destructeur est passé, et quand ils ont vu le symbole du signe, sa maison est restée debout. Le reste de Jéricho s’est écroulé. Mais juste au son de la trompette, pensez-y un peu, toute la muraille s’est écroulée. Ils sont allés directement et ils ont détruit complètement tout ce qui s’y trouvait, mais tout ce qui se trouvait sous ce signe était en sécurité. Pourquoi? Le messager de Dieu était venu. Ils leur avaient dit la vérité, et ces gens se sont placés sous le signe. Oui, oui. Mais beaucoup d’entre eux n’ont pas voulu croire cela. Si donc ils n’ont pas voulu croire cela, ils ont certainement considéré les circonstances.

[146] La même vie qui était dans le signe en Egypte (Voyez-vous?), la vie, c’était la même chose, comme le signe de vie en Egypte.

[147] Quand ils firent descendre le fil, c’était cela le signe. Là dans ce monde des Gentils, le sang n’était pas encore appliqué pour eux, mais ils ont donné le symbole du rouge, du signe. Quand donc ils virent le signe... Josué, un type de Jésus, fut fidèle au signe et au symbole que ses messagers avaient prêchés, quand Josué ordonna que personne ne puisse s’approcher de cette maison où se trouvait ce signe-là (non, non), parce que personne de ceux qui étaient sous ce signe ne devait être tué. Et en fait, Josué signifie «Jéhovah Sauveur», de même que Jésus. Et quand il a envoyé ses messagers, Josué, un autre type pour le monde des Gentils, et les Gentils, cette petite minorité qui a cru et qui a manifesté ce signe, même l’ange destructeur a reconnu ce signe. Voyez-vous?

[148] Aujourd’hui, c’est la seule chose qu’Il reconnaîtra. Il n’a jamais reconnu le président de cette firme. Non. Il n’a pas reconnu les chefs, les seigneurs de la guerre, les grands hommes. Il ne les a jamais reconnus. Il n’a reconnu que l’endroit où le signe était exhibé. Il se pourrait que beaucoup d’entre eux aient cru cela. Beaucoup d’entre eux avaient peut-être cru qu’ils allaient être pris, mais cela n’a pas arrêté la chose. Le signe devait être exhibé. Oui, oui. C’est tout. Tous ceux qui se trouvaient sous ce signe en Egypte furent sauvés. Et quand la même heure a sonné, tous ceux qui se trouvaient sous ce signe à Jéricho ont été sauvés.

[149] L’Agneau sanglant est notre Signe ce soir. Dans Hébreux 13.10 et 20, cela est appelé l’alliance éternelle, si vous voulez le lire. Les promesses de Dieu liées au Sang nous ont libérés du péché et de la chair. C’est une alliance éternelle pour L’adorer et manifester les signes qu’Il a promis. Le Nouveau Testament est la Nouvelle Alliance dans Son Sang. C’est la Bible qui le dit. Le «Nouveau Testament» signifie la «Nouvelle Alliance», la Vie du Sang, le nouveau Signe de Vie en nous. Alors, le sang autrefois jouait le rôle d’un simple symbole chimique, montrant qu’un agneau était mort, le Saint-Esprit est la Vie qui était dans la Personne de Jésus-Christ, Lequel est manifesté en vous et en moi ce soir. En dehors de cela, il n’y a point de miséricorde. «C’est seulement quand Je verrai le sang que Je passerai par-dessus vous.»

[150] J’essaie de faire pénétrer dans votre pensée, mon ami, que l’heure est venue où quelque chose doit se faire par cela. Nous devons faire quelque chose. Ou on est à l’intérieur, ou on est à l’extérieur; c’est tout. L’heure est venue où le Signe doit se trouver là. Si jamais ceci... Si cette église espère demeurer vivante jusqu’à la Venue de Jésus-Christ, le Signe devra être manifesté là. C’est tout. Si la mort ne la prend pas, elle attrapera la marque de la mort. Et bientôt, la chose est au niveau du Congrès en ce moment même, la grande machine est en place pour faire entrer toutes les églises dans cette fédération des églises. Et vous feriez mieux de faire réellement briller le Signe. Mais l’heure est venue pour l’exode. Et cette fois, nous allons à la Terre promise, la promesse de la Vie Eternelle.

[151] Ce Signe montre que Jésus-Christ... Le Saint-Esprit montre que Jésus a satisfait pour nous à toutes les exigences, parce que de par notre nature, nous sommes des fils déchus de Dieu. Et nous n’avons point de puissance en nous. Nous n’avons pas la Vie en nous. Nous sommes une race de gens déchus depuis Adam. Mais quand nous pouvons exhiber le Signe comme quoi la Parole et nous, nous sommes devenus une même chose, cela montre que Jésus-Christ a satisfait à toutes les exigences pour nos péchés et notre mort, et qu’Il a manifesté Son Signe en nous. Oh! combien ça peut être simple!

[152] Vous êtes condamné. Nous étions tous condamnés. Il est impossible que nous nous sauvions nous-mêmes, et Dieu nous a envoyé un Signe. Il a tué Son Fils au–au Calvaire pour nous. Et la Vie qui était dans ce Sang, quand Il fut versé au Calvaire, est revenue pour être un Signe sur nous, le Signe éternel et perpétuel de Dieu. C’est la Vie Eternelle par le Dieu éternel. Et tout ce qui a eu un commencement a une fin; et tout, à part Dieu, a eu un commencement. Et Dieu est la seule forme de Vie Eternelle qui existe. Et quand Dieu place Son Saint-Esprit en vous, Lequel est Dieu, et quand Dieu se place Lui-même en vous, vous êtes autant éternel que Dieu est éternel. En effet, vous êtes une partie de Lui, parce que vous êtes devenu un fils ou une fille de Dieu et vous manifestez Sa Parole. Alléluia! Je me sens religieux. C’est vrai. Dieu Lui-même identifie cela. Vous avez la Vie Eternelle, et c’est Dieu en vous. Et cette Parole, c’est Dieu. Et cette Parole vit et se manifeste. C’est très exactement ce que Dieu a ordonné pour cet âge, vous avez cela (Amen), le Saint-Esprit, le Saint-Esprit est manifesté. Oui, oui.

[153] Qu’est-ce? Le Saint-Esprit, la Parole a été vivifiée pour vous par le Saint-Esprit pour confirmer cet âge, que vous êtes passé de la mort à la Vie, et que maintenant vous Lui appartenez.

[154] Oh! puisqu’Il existe, nous avons droit à tout ce qu’Il a acquis pour nous. Chaque promesse dans la Bible est vôtre. Elle vous appartient quand ce Signe est sur vous et que Dieu vous a scellé. Eh bien, il nous faut nous examiner juste un instant. Quand Dieu vous donne le véritable baptême du Saint-Esprit, alors la Vie de Jésus-Christ est en vous. Eh bien, c’est vrai; tout théologien devra admettre que c’est la vérité; c’est la nouvelle naissance. Vous êtes né de nouveau, du Saint-Esprit. Et comme Dieu a fait cela, vous savez en vous-même que vous n’êtes bon à rien, mais que vous acceptez ce que Dieu a fait, alors Il vous scelle dans le Royaume par le Saint-Esprit. Et tout ce que Jésus a acquis pour vous et qu’Il vous a promis dans la Bible est vôtre. C’est votre propriété parce que cela a été payé. Amen. La Vie est mienne, Il a payé pour cela. La Vie est vôtre, Il a payé pour cela. La guérison est mienne, Il a payé pour cela. La guérison est vôtre, Il a payé pour cela. La liberté est mienne; Il a payé pour cela. Le Ciel est mien, Il a payé pour cela. Il a payé le prix. Tout ce qu’Il a acquis appartient à l’homme qui détient le Signe. Amen. «Mettez Mon Signe sur le tramway, au jour de jugement, et Je passerai par-dessus vous.» Amen. En gardant Cela dans... En gardant votre confession dans la Parole, que Jésus-Christ est mort pour vous. Et quand Il le fait, Il se manifeste à travers vous. Amen. Oui.

[155] Quand vous reconnaissez le Signe, la Vie qu’il faut pour que le Sang parle. Vous direz: «Le Sang parler? Attendez une minute, Frère Branham.» Le Sang parle. C’est la Bible qui le dit. C’est ça. Le Sang parle. Souvenez-vous, le Sang de l’alliance n’est pas reconnu en dehors du Signe. Eh bien, la Parole nous donne l’assurance de la promesse. Le signe est l’évidence que l’acquisition a été faite pour nous, et que Dieu a agréé cela.

[156] Quand vous allez là et dites: «Je veux voyager pour New York.» Que fait-on? On vous donne un ticket. Qu’est-ce? C’est un signe. Ce n’est pas de l’argent. C’est un signe, mais il faut de l’argent pour l’acheter.

[157] Eh bien, quand vous voulez la Vie Eternelle, vous recevez un Signe montrant que le prix a été payé. Il ne s’agit pas du Sang, mais du Signe du Sang. C’est la Vie elle-même. Amen. La pleine obéissance à toute la Parole de Dieu, à l’entière Parole de Dieu, vous donne droit à ce Signe.

[158] Comment le faites-vous? Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit, le Signe. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[159] Quand ils ont vu cette merveilleuse démonstration de la puissance de la résurrection, il (Pierre) s’est levé là et a cité les Ecritures de Joël et ainsi de suite; il a donné la promesse pour cet âge-là, et il a montré que Jésus-Christ avait accompli les exigences pour cet âge-là, et qu’Il avait envoyé un Signe de Sa mort. Et ce Signe était sur eux. Et Il a dit: «Le Signe est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera, ils devront avoir ce Signe.» Amen. Ce n’est pas qu’ils «devraient peut être» L’avoir. «Ils L’auront. Vous recevrez le Saint-Esprit.»

[160] Lorsque vous obéissez pleinement à la Parole de Dieu, en–en vous Y abandonnant entièrement, vous avez droit au Signe. Oui, oui. L’obéissance; «Ce n’est pas celui qui dit: ‘Seigneur, Seigneur’, mais celui qui fait la volonté.» Et quand nous prions, nous devons avoir le Signe à présenter avec notre prière.

[161] C’est très exactement ce que nous faisons lorsque nous allons à–allons à la gare d’autobus, nous disons: «Je voudrais voyager.» – Pour quelle destination? – Pour tel endroit.

[162] Vous devez avoir le signe, si un signe est exigé. Vous devez avoir le signe. Vous dites: «Eh bien, attendez une minute, je suis–je suis monsieur Dupont. Eh bien, permettez...» Cela ne change rien du tout; vous devez avoir le signe. «Eh bien, je vais vous dire quoi; je–je suis pressé pour aller au travail. Je n’ai pas de temps à perdre.» Soit vous aurez le signe, soit vous n’aurez pas le signe. Si vous n’avez pas le signe, vous ne ferez pas le voyage.

[163] Supposons qu’ayant un ticket, vous alliez ici à l’aéroport, et que vous disiez: «Je désire me rendre à New York.» – Ticket? Signe?

[164] Vous direz: «Eh bien, je–je–je vous assure, je n’en ai pas. Je suis le genre de personne très sérieuse. Je vais vous payer un jour.» Non, non, tenez le signe; vous devez le tenir à la main. Il doit être exhibé. Il le faut. Oh!

[165] Comprenez-vous ce que je veux dire? Il vous faut L’avoir. Vous ne devez pas juste penser L’avoir; ça doit être un Signe identifié. C’est juste. Cela vous donne le droit, quand vous payez le... Quand vous acceptez que le prix a été payé... Oui, oui.

[166] Paul nous dit, parlant du sang qui parle, Paul nous dit que le sang parle. Croyez-vous que le sang parle? Dans Genèse 4.1, ou plutôt 4.10, Dieu a parlé à Caïn; Il a dit: «Où est ton frère?» Il a dit: «Son sang, sa–sa voix... Le sang de sa... La voix de son sang crie contre toi.»

[167] Eh bien, nous voyons aussi dans Hébreux, chapitre 12, verset 24, que le Nouveau Testament, que le Sang parle de meilleures choses. Le Sang parle. Donc le Sang a une voix. Et la voix du Sang, c’est la Parole. Alléluia! C’est ce qui fait que la chose soit vraie ou fausse. La–la Parole est identifiée par la Voix du Sang. La Voix du Sang, c’est le Saint-Esprit qui apporte la Vie. C’est la Vie, et Il apporte la Vie à la Parole et La vivifie. Amen, amen, amen.

[168] Le Sang parle bien sûr; Il parle d’une chose meilleure. Dans l’Ancien Testament, le sang a parlé de la culpabilité. Dans le Nouveau Testament, Il parle de la Rédemption. Dans l’Ancien Testament, il a parlé de la mort et du chagrin. Dans le Nouveau Testament, Il parle de la Résurrection et de la Vie. Il parle de la guérison. Il parle de la joie. Il parle de la puissance. Il parle de la Vie. Il parle du Ciel. Et ce même Sang qui fut répandu sur le sol a crié contre son frère mort ou plutôt le... a crié contre son frère qui l’avait tué. Le Sang de Jésus-Christ couvre tous nos péchés et parle paix et résurrection, puissance, Vie et guérison; et toutes les bénédictions rédemptrices pour lesquelles le Sang a été versé, Cela parle pour nous. Certainement, le Sang parle. Oh! la la!

[169] Nous devons croire pour nous-mêmes, comme ils le firent là-bas en Egypte, et aussi pour la maison comme ils le firent en Egypte, à Jéricho, et ainsi de suite. Et nous voyons... J’ai noté une Ecriture ici, il s’agit de Actes 16.31, là où le centenier romain allait se suicider, il voulait se donner la mort à l’aide d’un couteau, et Paul lui a dit: «Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille.» Il faut que ça soit une famille. Qu’est-ce qui fait que bien des petits enfants... Qu’est-ce qui fait qu’il y ait tant de femmes dans la rue? Qu’est-ce qui fait qu’il y ait tant de délinquance juvénile? C’est parce que nous ne sommes pas en mesure d’amener notre famille sous le Sang.

[170] Certains disent: «Eh bien, je suis membre de l’église. Ma mère allait là-bas, et je–je–je–j’ai été consacré là, encore bébé.» Vous devez exhiber le Signe. Oui, oui.

[171] Faites sortir toutes les ordures du monde, toutes les choses du monde, car vous ne pouvez pas aimer les choses du monde. Toute votre incrédulité dans la Parole de Dieu... Souvenez-vous, Il a promis ces choses pour les derniers jours. Tout dans votre vie qui–qui s’oppose à Cela, faites sortir cela, préparez-vous, et faites entrer le Signe. Alors appliquez le Signe avec consécration dans la prière et soyez-en convaincu et préoccupé.

[172] Si nous pouvions lire ici Ephésiens 2.12, cela nous frapperait. Remarquez, «... serviez le Dieu vivant», avec des signes vivants, des ordonnances vivantes; Hébreux 9.11 à 14 nous dit la même chose. Et nous–nous ne servons pas des préceptes morts; nous ne... ou des oracles. Nous servons le Dieu vivant avec des signes vivants. Pas: «Je vais à l’église. J’ai fait mon adhésion. Je connais le credo. Je–je connais le catéchisme», ce sont des formes mortes.

[173] Mais le véritable Signe du Sang, qui crie, parle d’une Présence ressuscitée et vivante, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est vrai, vivant maintenant même au milieu de nous. Amen.

[174] Cela parle mieux non pas à partir des formes et des credos morts, mais d’un Signe vivant d’un Christ vivant et ressuscité, qui vit en nous. Non, les gens renient que cela existe, mais nous, nous savons que c’est la vérité. Mais nous qui croyons la Parole, nous savons que Dieu a promis Cela, et Il tient Sa promesse. Nous savons que c’est Sa Présence vivante, parce qu’Il agit comme autrefois.

[175] Si Cela est en vous et que vous disiez: «Eh bien, je–je ne vole pas. Je ne mens pas.» Eh bien, ça c’est juste quelque chose que vous pouvez abandonner. Vous pouvez cesser de voler, cesser de mentir; un homme de bonne moralité fait cela. «J’observe les dix commandements.» Les gens faisaient cela avant la mort de Jésus. Oui. La chose qu’il faut, c’est Christ vivant en vous. Hébreux 13.8: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», prouvant que Dieu L’a ressuscité des morts pour nous, conformément à Sa Parole de promesse.

[176] C’est une confirmation que Jésus-Christ est vivant ce soir. Nous acceptons le sacrifice de Son Sang, parce qu’Il a donné Sa Vie. Le Signe du sceau du Saint-Esprit est notre promesse. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption.»

[177] Etant baptisés par ce Signe pour former le Corps de Christ, 1 Corinthiens 12, maintenant nous sommes candidats aux dons de l’Esprit qui sont là-dedans. Le monde ne croit pas aux dons. L’église ne croit pas aux dons. Mais la Parole de Dieu déclare que les dons existent. Et il faut uniquement ce Signe pour identifier ces dons. Absolument.

[178] Et en Lui habite toute la plénitude. En Lui habite toute la plénitude de Dieu, toute la plénitude de la promesse. Quand nous sommes baptisés en Lui, nous avons au bout de nos doigts chaque promesse que Dieu a faite. Il n’y a pas de péché là. Il n’y a pas de mort là. Et même la maladie ne peut pas tenir dans Sa Présence. Si donc Satan met ses mains sur vous et essaie de vous tenter pour vous amener à faire quelque chose, tenez votre Signe entre vos mains et montrez cela, que vous êtes un produit racheté de Jésus-Christ. Amen. Que votre foi sans mélange agite ce Signe-là, et dise: «Je suis un produit que Jésus-Christ a racheté.» Amen. La maladie disparaît.

[179] Qu’est-ce qui a fait disparaître du corps de ma femme cette grosse tumeur hier? Juste quelques jours auparavant, elle était prête pour la table d’opération, et maintenant ils ne trouvent rien. C’est parce que la puissance de résurrection de Jésus-Christ, ce Signe de Dieu qui montre qu’Il vit toujours, a détruit cela.

[180] Pourquoi ces choses arrivent-elles? C’est parce que Dieu l’a promis. Vous êtes un produit. Gardez le Signe par votre foi inébranlable dans la Parole de Sa promesse. Dieu nous a donné autrefois le Signe...

[181] Tandis que je termine, je ne désire pas vous garder trop longtemps. Nous allons sortir à vingt et une heures trente.

[182] Dieu a donné autrefois un signe au monde; c’était l’arc-en-ciel. Il a donné aux gens un signe montrant qu’Il ne détruirait plus jamais le monde par l’eau. Et Il est resté toujours fidèle à ce signe. Amen. Il ne manque jamais de l’exhiber. Dieu a fait un signe, Il a dit: «Je vous donnerai un signe. Et quand Je vous promets ceci, chaque fois que la pluie viendra, Je vous montrerai ce signe.»Et Dieu, quand Il fait un signe, Il exhibe le Sien, parce que c’est ce qu’Il a promis de faire. Et Il s’attend à ce que nous fassions de même. Il est toujours resté fidèle à Son signe.

[183] Et si nous sommes nés de l’Esprit de Dieu, restons toujours fidèles à Cela. Si vous êtes en quelque sorte un mythe fabriqué, que vous étiez en quelque sorte excité, que vous aviez adhéré à une certaine église, que vous ayez éprouvé une sorte d’émotion, peut-être vous avez parlé en langues, ou crié, ou vous avez sautillé ou chanté dans l’Esprit, comme vous appelez cela... J’ai vu toutes ces choses être exhibées parmi les païens. Voyez-vous? Ça ne veut rien dire. Mais quand le véritable produit, la nouvelle Vie de Jésus-Christ entre dans un homme ou une femme, il devient une nouvelle création, le vieil homme est mort; ç’en est fini de lui; ç’en est fait de lui. Ce Signe doit toujours être exhibé.

[184] Dieu a exhibé le Sien. Regardez, pendant tous ces milliers d’années, Il n’a jamais manqué de nous exhiber Cela. Il est loyal et fidèle envers Son signe, en nous montrant qu’Il ne manque jamais d’honorer ce qu’Il a fait, qu’Il ne manque jamais de l’honorer. Nous voyons l’arc-en-ciel, et cela montre que Dieu nous a fait cette promesse. Et Il a dit qu’il en serait ainsi et Il ne manque jamais d’honorer Sa Parole; Il honorera toujours Sa Parole. En faisant cela, Il La confirme. Pour chaque signe qu’Il a donné, Il tient Sa Parole.

[185] Oh! Dieu nous a promis un Signe. «Et quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous. Et le sang vous servira de signe.»

[186] Oh! pécheur, ce soir, comment pouvez-vous vous éloigner de cet endroit, sortir du dessous ce Signe? Comment pouvez-vous prendre le risque en vous appuyant sur votre appartenance à une église ou sur quoi que ce soit d’autre? Comment pouvez-vous vous permettre de faire cela, voyant que nous vivons dans un temps où il n’y a point d’espoir dans la politique, point d’espoir dans le futur? La seule chose qui reste, c’est la Venue de Jésus-Christ, la Venue de Christ pour prendre Son Eglise.

[187] Comment pouvez-vous, avec tout votre bon sens, sortir de ce sous-sol, sortir de cette salle, ou de quelque part, et vous fier à un certain credo ou à quelque chose que vous récitez, qui ne montre aucun symbole du Signe de la Vie et le Véritable Jésus-Christ, qui se révèle et se manifeste comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement, et manifeste Sa Parole comme Il a promis de le faire? Et puis vous pouvez vous tenir là et dire: «Les jours des miracles sont passés», avec le Signe même de Dieu Lui-même dans votre vie!

[188] Dieu exhibe Son Signe maintenant. Et Il sera toujours fidèle à cela. A l’heure de votre mort, les Anges de Dieu viendront vous emporter de la mort, et avant que le grand jugement ne frappe le monde.

[189] Et nous lisons là dans Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Ma Parole...» Eh bien, la vraie traduction là, ce n’est pas «celui qui écoute». Ça, c’est le Roi Jacques. La vraie traduction de cela, en considérant l’Hébreu, est: «Celui qui reçoit Ma Parole», non pas celui qui écoute. N’importe qui peut écouter Cela, les pécheurs et tout le reste. Mais »celui qui reçoit», qui peut L’accepter dans sa totalité; non pas »celui qui reçoit une de Mes Paroles.» «Celui qui reçoit Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé...» Quand vous recevez la Parole, vous Le recevez, Lui. Tout ce qu’Il a dit de faire, vous êtes disposé et heureux de le faire. «Celui qui reçoit Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Oh! quelle promesse! «Quand Je verrai ce Signe, Je passerai par-dessus vous.»

[190] Il s’attend maintenant à ce que nous exhibions Son Signe devant tous les cultes et dénominations incrédules et sataniques de ce monde, pour montrer que nous croyons à ce qu’Il a promis. Nous, étant la postérité d’Abraham, Il est capable de tenir [la promesse]. Peu importe combien d’hommes de science, d’astronautes, de savants se lèvent pour prouver ceci ou cela (et l’année suivante ils sont obligés de retirer cela), nous ne faisons pas attention à ce qu’ils disent. Toute notre instruction ne peut jamais vous donner la Vie.

[191] J’habite une ville où se trouve l’Université d’Arizona. Et qu’est-ce que je vois là-bas si ce n’est la souillure et la crasse! Et les écoles secondaires et autres de cette ville... L’autre jour, il y avait quatre cents adolescents garçons et filles sans vêtements, avec des canettes de bière, qui dansaient sur un endroit vaste là- haut dans le Sabino Canyon. Tous ces jeunes enfants venaient des familles et tout, dans les environs, on les voit là-haut venant de l’université. Qu’avons-nous? L’université peut vous donner la composition d’une semence, mais elle ne peut pas donner la vie à une semence. Votre instruction ne fait que vous éloigner davantage de Dieu.

[192] Il n’y en a qu’un Seul qui peut vous donner la Vie. Il n’y en a qu’un Seul qui peut vous donner la Vie, et Il le fera. Si vous appliquez le Signe ce soir, Il est ici pour se donner Lui-même à vous et vous donner la Vie. Jésus-Christ est votre Vie. Ne voulez-vous pas Le recevoir ce soir tandis que nous inclinons la tête?

[193] Que tout le monde soit révérencieux, à l’intérieur et à l’extérieur, au sous-sol et partout. C’est un moment solennel. C’est un temps où il faut être reconnaissant. C’est un temps où vous remerciez Dieu à table aujourd’hui, vous frères (J’espère que vous l’avez fait), pour la nourriture qu’Il vous a donnée, la substance morte, car quelque chose est mort afin que vous puissiez vivre, et vous remerciez Dieu d’avoir fait croître cela pour que vous viviez par cela.

[194] Maintenant, ce soir, pourquoi n’acceptez-vous pas, non pas cette vie naturelle qui doit retourner à la terre avec la substance morte, mais pourquoi n’acceptez-vous pas la Vie Eternelle, alors qu’Il a donné Quelque Chose, qu’Il L’a ressuscité, Son propre Fils, afin que vous puissiez être semblable à Sa propre image par le renouvellement de votre esprit, pour ôter le vôtre et recevoir le Sien qui est le Signe montrant que vous avez la Vie? Et Il passera par-dessus vous et vous ressuscitera à la Résurrection.

[195] Ce serait un véritable Thanksgiving. Cela montrerait votre gratitude envers Dieu qui a frayé une voie pour vous et qui a placé devant vous la Vie Eternelle sur Sa propre table, et qui vous Y invite ce soir. Comment pouvez-vous rejeter cela? Comment pouvez-vous vous asseoir à table et être reconnaissant pour la nourriture naturelle, selon une tradition que nos pères pèlerins ont observée au Thanksgiving; pourquoi pas maintenant, alors que cela vous a été rendu si clair ce soir par cette manière humble et simple de prêcher cela?

[196] Pourquoi n’acceptez-vous pas cela maintenant pour dire: «Je désire ce genre de Vie, Frère Branham. J’accepte cela. Jésus est mort pour moi. Et moi, peut-être que j’ai adhéré à une église, j’ai observé un credo; mais de voir réellement la Vie de Christ vibrer en moi jusqu’à ce que le monde meure et que Lui vive Sa Vie en moi comme Il L’a vécue ici sur terre, je ne vois pas cela, Frère Branham. Et je désire avoir cela. Je veux être certain.»?

[197] Vous ne pouvez pas vous permettre de prendre le risque. Nous sommes à une heure trop avancée maintenant. Il se fait trop tard pour que nous prenions ces risques. Recevons cela maintenant.

[198] Eh bien, je ne peux pas faire venir des gens à cet autel. Je ne peux pas le faire; il n’y a pas assez de place ici. Mais l’appel à l’autel est aussi une tradition. Les appels à l’autel ont commencé à l’époque de Wesley. La Bible en réalité déclare: «Tous ceux qui crurent furent baptisés.»

[199] Combien y en a-t-il ici, que je peux voir visiblement, en haut aux balcons, dans les couloirs et le long des murs, et sur les bancs? Je ne sais pas combien il y en a dehors ou au sous-sol. Mais combien d’entre vous désirent ce Signe, le Saint-Esprit dans votre vie, qui se manifestera Lui-même juste devant vous, juste devant les cultes et les choses de ce monde, afin que vous voyiez que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que le Sang a été appliqué? Voudriez-vous lever la main et dire: «Frère Branham, maintenant, en levant la main, je déclare à Dieu que je désire Cela dans ma vie. Priez pour moi, Frère Branham.»?

[200] Il y a deux cents mains levées ou plus, je pense. Y en a-t-il encore? Levez-la tout simplement. Même si je ne la vois pas, Lui la verra. Là-haut au balcon, là-haut dans les salles vitrées, si vous voulez bien lever la main; Dieu vous verra. A l’extérieur, Dieu vous verra. En bas de la–la salle, Dieu vous verra si vous levez la main.

[201] Frère, soeur, maintenant à vous qui avez reçu Christ il y a des années et qui, peut-être, sentez que–que vous avez reçu ce Signe... J’espère que c’est juste. Si vous L’avez, vous n’avez pas à vous inquiéter à ce sujet. Cela se reflète. Comment pourrais-je m’empêcher d’être Beethoven si celui-ci vivait en moi? Si Christ est en vous, observez-vous tout simplement ici dans le miroir de Dieu, la Bible. Voyez à quel personnage de la Bible vous ressemblez, voyez si votre image est semblable à celle de Daniel, d’Ezéchiel, des chrétiens de l’Eglise primitive. Voyez si votre image leur est comparable. Etes-vous du monde? Aimez-vous le monde ou les choses du monde? Tout cela est-il mort et êtes-vous devenu une nouvelle créature?

[202] Derrière, à ma droite; derrière, dans cette aile-ci, voudriez-vous lever la main et dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, je désire vraiment exhiber ce Signe. Je désire Cela dans ma vie. Il me faut avoir Cela.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, ainsi que vous. Beaucoup d’entre vous, oui, le Seigneur vous voit. Que Dieu vous bénisse.

[203] J’aurais souhaité qu’il y ait un moyen maintenant, après que vous avez levé la main comme cela, et sans doute qu’il y en a probablement autant en bas qu’il y en a ici en haut, presque, et–et alors, nous nous demandons... Que puis-je faire maintenant? Voici, je vous ai apporté la Parole, je suis un... à ma simple façon, parce que je suis–je ne suis qu’une personne simple. Et c’est ce que vous devez être maintenant même, juste simple. Devenez juste simple. Et Dieu est si simple.

[204] Si vous n’avez jamais été baptisé du baptême chrétien, venez. On va vous baptiser ce soir, si vous désirez être baptisé. Soyez reconnaissant envers Dieu du fait qu’il y a un moyen pour vivre. Vous étiez reconnaissant aujourd’hui de ce que vous vivez en Amérique. Remerciez Dieu de ce que vous avez une église ici qui croit la Parole de Dieu. Vous remerciez Dieu parce qu’Il vous donne de la nourriture à manger, afin que vous puissiez vivre un peu plus longtemps, alors pourquoi ne pas Le recevoir et être reconnaissant pour le Saint-Esprit qui vous donne la Vie Eternelle? Pourquoi ne pouvez-vous pas venir et accepter Cela? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui n’a pas levé la main, et qui voudrait le faire maintenant, que je peux voir visiblement ici? Très bien. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu bénisse cette jeune femme. Et que Dieu vous bénisse. C’est–c’est bien.

[205] Soyez réellement sincère maintenant, vraiment sincère. C’est maintenant l’heure de clôturer, il nous reste cinq minutes avant l’heure de clôture, avant vingt et une heures trente. Restons simplement tranquilles un instant, à l’intérieur comme à l’extérieur. Pensons sincèrement à ceci. Ce n’est pas... Cela apporte certainement des émotions. Mais ne pensons pas aux émotions maintenant même. Pensons à la sincérité de ce que nous faisons: «Par la foi, je pose les mains sur mon Sacrifice, Jésus-Christ. Je veux être identifié en Sa mort. J’en ai fini avec le monde. Je–j’en ai fini avec Hollywood. J’en ai fini avec les modes.»

[206] Que les femmes disent: «J’en ai fini avec les cheveux coupés. J’en ai fini avec le port des vêtements immoraux. J’en ai fini avec le port du maquillage. J’en ai fini avec le jeu des cartes. Je–j’en ai fini avec les ordures du monde.»

[207] De même, vous hommes, dites: «J’en ai fini avec la boisson. J’en ai fini avec le tabac. J’en ai fini avec le mensonge. J’en ai fini avec les blagues. J’en ai fini–fini avec les plaisanteries. J’en ai fini avec toutes ces paroles vaines pour lesquelles la Bible dit que nous rendrons compte.»

[208] «Je désire avoir le Sceau. Je désire avoir le Signe dans ma vie. Par la foi, je pose maintenant même mes mains sur mon Sacrifice, Jésus-Christ. Je m’identifie comme un homme mort», ou une femme morte, un garçon mort ou une fille morte. «Je meurs maintenant avec Lui, parce qu’Il est mort afin que je vive. Et j’accepte ma Vie en Lui. Et, ô Seigneur, révèle-moi ce soir que la Vie Eternelle demeure maintenant en moi.» Ayez de telles pensées. Croyez de telles choses.

[209] Que tout ce groupe de gens qui est ici, en haut et en bas, et partout, qu’ils considèrent tous cela profondément et avec sincérité. Vous allez voir une réunion de guérison que vous n’avez jamais vue auparavant quand ceci va commencer–cela va commencer. Ce dont nous avons besoin maintenant, c’est la guérison de notre âme, la foi, quelque chose en nous qui s’emparera de la Parole, afin que lorsque vous verrez la Parole devenir réelle... Prononcez simplement la Parole et la chose arrivera. C’est comme le Romain l’a dit à Jésus: «Prononce la Parole, et la chose arrivera.»

[210] Père céleste, je réalise maintenant que ma prière est entre les vivants et les morts. Que dois-je dire, Seigneur? Quel genre de mots puis-je utiliser? Avec quelle expression puis-je venir auprès de Toi, Seigneur? Je ne sais pas ce qu’il faut dire. Ils ont levé leurs mains. Tu sais ce qui était derrière cela, s’ils étaient sincères ou s’ils l’ont fait simplement comme une routine ou s’ils étaient vraiment sincères. S’ils étaient sincères, Seigneur, je sais que Tu es sincère au sujet de Ta Parole. Tu es prêt à manifester tout ce que Tu as promis.

[211] Et je prie maintenant pour ces gens. Je réclame chacun d’eux pour le... pour Christ. Je réclame chacun d’eux ce soir comme un trophée de ce message sur le Sang de Jésus-Christ, et le Saint-Esprit qui est venu du Sang. Il a bien sûr offert la substance chimique, Son Sang. Il a ressuscité Sa chair, mais Il a offert Son Sang. La substance chimique s’est desséchée il y a longtemps là-bas au Calvaire. Mais le Signe qui était dans cette substance chimique, le Saint-Esprit qui était dans cette substance chimique, est tout aussi récent et réel ce soir qu’Il l’était le jour où les cellules furent brisées dans Son corps. C’est cela le Signe. C’est le Signe, le Signe perpétuel; c’est la Vie Eternelle. Je prie que Cela vienne maintenant sur tous ceux qui ont incliné la tête, s’ils veulent bien accepter Cela.

[212] Ils sont reconnaissants ce soir, Seigneur, de ce que Tu as frayé une voie. Ils sont reconnaissants pour Jésus-Christ, la substance morte que Tu as ressuscitée pour notre justification, afin de montrer que si nous prenons de Sa Vie, nous pouvons vivre pour toujours. Puisse Cela venir sur ce groupe, sur ceux qui ont levé la main. Et peut-être que certains d’entre eux, alors qu’ils savaient qu’ils auraient dû le faire, mais qu’ils ont renvoyé cela à plus tard pendant si longtemps qu’au bout d’un moment une marque a été faite là. Ils n’en ont plus le désir. Ô Dieu, secoue encore cette personne. Cela pourrait être la dernière soirée de leur vie sur terre. Demain pourrait être trop tard.

[213] Comment monsieur Kennedy aurait-il pu se douter en descendant la rue avec sourire que dans la minute qui suivait il serait étendu mort sur les genoux de sa femme? La semaine qui précédait il était joyeux, il se réjouissait, il jouait avec ses enfants; ce soir son corps est en train de se décomposer dans la tombe. Un homme de renom, notre président, mais la mort ne fait acception de personne. Elle doit venir.

[214] Et maintenant, Seigneur, puissions-nous nous préparer pour cette mort en cette heure-ci. J’accepte cela, Seigneur, de nouveau. Moi-même, je Te désire ardemment de nouveau ce soir, Seigneur, comme je me tiens à la chaire. Comme je l’ai dit aux gens ce matin au sujet de Ta visitation au sommet de la montagne, Seigneur Dieu, je–je Te promets encore, laisse-moi vivre aussi longtemps que Tu désireras que je sois en vie, et que je sois fidèle aux principes de cette Parole. Puis-je vivre de telle façon que je puisse rejeter mes propres pensées, rejeter ma propre vie, et laisser la Vie de Jésus-Christ se refléter à travers celle-ci, selon Sa Parole promise de ce jour. Et que cette glorieuse promesse vienne sur tous ceux qui sont ici maintenant, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ.

[215] Avec nos têtes inclinées maintenant. Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[216] Maintenant, avec nos têtes inclinées... Vous qui avez accepté cela en disant: «Jésus-Christ, je Te désire. Je désire avoir Ton Signe...» Voyez-vous, c’est votre prière qui vous sauve; c’est votre foi qui vous sauve. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur, et êtes-vous prêt pour le baptême chrétien? Vous pouvez simplement lever la main? Dites simplement: «Je suis prêt.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. En bas, je ne sais pas combien ils sont là-bas. Faites simplement la promesse à Dieu. Derrière dans cette aile-ci, à ma droite... »Je crois maintenant en Jésus-Christ, et je suis prêt pour le baptême chrétien.»

[217] «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés.» Pourquoi? Pourquoi vous baptise-t-on au Nom de Jésus-Christ? Pour le pardon, pardonner. «Aucun autre nom sous le ciel n’a été donné aux hommes.» Pour le pardon des péchés. «Et vous recevrez le Signe. Car la promesse est pour vous, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[218] Et si Dieu vous appelle, vous qui avez levé la main, alors la promesse est pour vous. Soyez reconnaissant. Montez vous-même ici pour vous identifier à Christ, pendant que vous venez pour le baptême. Le ministre va vous rencontrer ici et se préparer pour le service de baptême, si vous désirez que l’on vous baptise. Je pense qu’ils ont apprêté des robes et tout maintenant même au sous-sol pour le service de baptême, si vous le désirez. Ne renvoyez pas cela à demain. Faites-le maintenant. «Celui qui met la main à la charrue, et qui se tourne pour regarder en arrière, n’est pas digne de labourer.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Exhibez le Signe au travail; exhibez-Le partout. Oh! si vous êtes reconnaissant, levez la main et remerciez Dieu de ce que vous avez été identifié à Christ. Que Dieu vous bénisse...?...

[219] Maintenant, soeur qui êtes à l’orgue: Ma foi regarde à Toi. Soeur Anna Jean, si tu veux bien nous accompagner au piano, Ma foi regarde à Toi, pendant que nous nous tenons–nous levons maintenant même pour rendre témoignage à Dieu. Que tout le monde chante maintenant ce vieil hymne de l’église pour le futur, afin que si nous partons d’ici, ce monde, avant le prochain Thanksgiving, le jour du Thanksgiving, que chaque jour de notre vie soit un Thanksgiving, pour montrer que la Parole vit toujours, que nous sommes identifiés à Lui dans Sa mort, Son ensevelissement et Sa Résurrection.

[220] Et maintenant, vous qui êtes en bas, vous en haut au balcon, vous à l’extérieur dans les couloirs, quelqu’un va venir vous chercher ici maintenant pour s’adresser à vous pour le baptême d’eau, juste dans peu de temps.

[221] Fermons maintenant les yeux, levons les mains, comme notre offrande de Thanksgiving à Dieu, ceux qui sont en bas, au-dessus, et partout. Très bien. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Ô Sauveur divin; Maintenant écoute-moi pendant que je prie, Ôte tous mes péchés, Ne me laisse pas non plus... dès ce jour être tout à Toi! Pendant que je marche dans le labyrinthe sombre de la vie (Sois une lumière), Et que les chagrins autour de moi se multiplient (Exhibe ton Signe.), Sois mon Guide (Oh!); Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Oh! ôte toutes mes craintes, Que je ne m’égare plus jamais loin de Toi.

[222] [Frère Branham se met à fredonner Ma foi regarde à Toi. Un message en langues est donné ainsi que son interprétation.–N.D.E.]

[223] Soyez tout simplement très respectueux. Avec un tel appel, je sens que je devrais appeler ces candidats à s’approcher ici devant cet autel. Votre foi regarde-t-elle à cela? Vous souvenez-vous une fois quand la congrégation se tenait là et que l’Esprit est tombé sur un homme et que ce dernier a prophétisé? Le parler en langues avec son interprétation, c’est une prophétie. Je demande donc maintenant aux candidats de bien vouloir s’avancer, vous qui n’êtes pas sûr d’avoir Ceci. Entendez-vous cet avertissement? Vous n’avez plus beaucoup de temps. Ce soir pourrait être votre dernière opportunité, vous pourriez attrister Cela pour la dernière fois.

[224] Je vous prie de venir pendant que nous gardons la tête baissée. Et chantez encore, doucement Il y a une fontaine (Faites-le juste ici maintenant) remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. Très bien. Avec vos têtes baissées. Venez, les candidats. Je désire... Que Dieu vous bénisse. Montez directement maintenant, au-dessus ou en bas, allez et mettez-vous ensemble et qu’on envoie maintenant un ministre là-bas pour s’en charger. Avancez-vous maintenant. Vous qui venez, venez directement maintenant. Ne renvoyez plus cela à plus tard. Ne laissez pas Satan dire: «Oh! à un autre moment.» Faites-le maintenant même. Maintenant même, vite, agissez. Ayez votre bâton en main, bâton en main, vos reins ceints; la Pâques vient. ... taches de culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur...

[225] Continuez simplement à venir, descendez carrément, contournez carrément ce... Et–et les pécheurs plong-...

[226] N’essayez pas; ne courez simplement pas le risque. Il fait trop tard pour courir le risque, mon ami. Si vous n’êtes pas sûr, venez maintenant. Maintenant, c’est le moment. Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette fontaine... (Oh! c’est un véritable Thanksgiving.)... son jour;

[227] Quelqu’un est reconnaissant que Dieu ait envoyé Son Fils afin qu’Il puisse être identifié aux gens. ...vil comme moi, Lavé tous mes péchés...

[228] Que la dame descende l’allée. C’est juste. Venez carrément, soeur. Laver tous mes péchés... Laver tous... (Oh! quel moment donc!)... Oh! et là puis-je bien qu’aussi vil que lui, Laver tous mes péchés...

[229] Oh! la Fontaine est ici maintenant. Levons nos mains partout en guise d’actions de grâces à Dieu: actions de grâces.

[230] Dieu notre Père, reçois nos actions de grâces ce soir. Reçois ces gens dans Ton Royaume, Seigneur. Nous Te remercions et Te louons au travers du Seigneur Jésus. Que certains d’entre vous, frères, descendent là parmi ces gens maintenant. Descendez directement parmi les gens. Gloire à Dieu! Je suis reconnaissant ce soir pour le Saint-Esprit et pour les choses que nous savons qu’Il est en train de faire. Vous qui êtes autour de l’autel maintenant, abandonnez-Lui carrément vos vies. Que ceci soit le moment où la Vie entre. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Soyez simplement reconnaissants au Seigneur maintenant, vous tous, tout simplement avec des actions de grâces. Il vous a promis le Saint-Esprit; soyez reconnaissants pour Cela. C’est ce qu’ils sont en train de faire, en remerciant et en bénissant Dieu pour la promesse. Croyez cela maintenant. Frère Don, venez.



CODE: 63-1128M
TITRE: Le Témoignage
TRAD: Shekinah
PARAS: 166

[1] Merci, Frère Don. C’est plutôt une surprise soudaine. [Quelqu’un dit: «Une bonne.»–N.D.E.] Eh bien, Ça en est une... [«Amen.»] Merci à celui qui a dit cela. [«C’est moi.»] Merci beaucoup.

[2] J’ai apprécié ces cantiques. Oh ! la la ! J’aime entendre ça ! Vous savez, j’aime les bons chants, et j’en entends beaucoup lorsque je viens ici. Généralement, je ne suis pas... Quand je viens, ayant des services de guérison ou quelque chose comme cela, je dois plutôt rester seul, à l’écart; et alors, les jeunes gens font des bandes. Et puis, une fois rentré chez moi, ou quand je travaille au bureau, alors je m’assois et j’écoute ces bandes, continuellement. J’écoute tout ce qui a été dit.

[3] Je suis content de voir ici ce matin frère Gerholtzer, un vieil ami dans l’Evangile; il fait ce même travail il y a plusieurs années, prier pour les malades, peut-être des années avant que je sache donc prier pour les malades; et aussi, d’autres hommes ici présents sont des amis personnels. Hier soir, j’ai vu un grand groupe ici venant du tabernacle, à Jeffersonville. Nous sommes donc très contents.

[4] Et j’ai rencontré frère Young Brown. Je me suis dit: «Frère Jack a dit que son nom, c’est Young, et ça lui va.» Lorsqu’il m’a dit qu’il avait une soixantaine d’années, j’ai pu à peine le croire. Il n’a pas du tout changé depuis la première rencontre ici à Shreveport. C’est vrai, il paraît bien le même.

[5] Eh bien, Dieu est bon envers nous. Et je–j’aime ça, ce genre de cantiques de ce matin, avec–avec en eux une profondeur, quelque chose de réel, quelque chose de–de–de sensé. Vous pouvez vous en abreuver. C’est à peine si je–j’ai pu me retenir de crier à haute voix pendant que je les entendais chanter ce cantique, quelque chose en rapport avec le Psaume 23 là. Et puis–puis, on vient ici, ce beau chant qu’ils viennent de chanter, le trio, là. Rien qu’à penser au...

[6] Il y a là quelque chose que vous ressentez en vous, qui suscite des émotions en vous; vous savez que le Royaume de Dieu est proche. Toutes ces choses dont nous avons parlé et au sujet desquelles nous nous sommes posé des questions sont maintenant sur le point de s’accomplir. Certains parmi nous peuvent s’endormir avant ce temps-- là, mais cela ne fera pas obstacle à notre résurrection; au contraire, cela accorde le–le privilège de devancer ceux qui seront changés.

[7] «La trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement; ensuite, nous les vivants qui seront restés (Avez-vous observé l’ordre de la résurrection?), nous serons tous ensemble enlevés avec eux.» Nous nous rencontrerons avant de Le rencontrer. «Nous serons tous ensemble enlevés à leur–leur rencontre... avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs.»

[8] Voyez, Il est Dieu. Et alors, comme Il veut être adoré, et c’est ça Sa nature même, être adoré; car Il est Dieu, et Il sait que si nous nous retrouvions là à regarder du coin de l’oeil pour voir si tel est là, mais... ça ne serait donc pas une parfaite manière d’adorer librement. Lorsque nous nous tiendrons là, sachant que nous nous sommes déjà rencontrés, que nous nous sommes salués, et qu’après nous nous tenons à côté de Celui qui a fait tout cela, alors nous chanterons les chants de la rédemption ! Comme frère Jack l’a souvent dit: «C’est alors que les anges encercleront la terre, têtes inclinées, ne sachant pas de quoi nous parlons.» Voyez, en effet, ils n’ont jamais été rachetés. Mais nous, nous avons eu à être rachetés, et nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs.

[9] Je ne sais quoi dire. Je n’ai pas pensé à ce que je dois dire; je suis simplement venu ici. Je pense que c’est le moment de témoignage, juste donner un témoignage. Ainsi donc, ce soir, le Seigneur voulant, je pense... J’ai consulté le petit programme et je... pour les–les services, et je pense que je vais devoir apporter ce soir mon message de Pâques, ou plutôt, excusez-moi, mon message d’actions de grâces ce soir. Et puis, nous aimerions après consacrer peut-être le reste de la semaine, le Seigneur voulant, à la prière pour les malades. Nous aimerions que vous tous, vous vous rassembliez, après ce petit jubilé d’actions de grâces, qui est un mémorial de la grande réunion qui a été tenue autrefois ici à Shreveport, il y a quelques... environ trois ans, lorsqu’on a reçu cette révélation de la Venue. Et le Seigneur avait très puissamment béni ici dans cette réunion ! Et je–j’espère que le Seigneur continuera, et qu’il y aura des âmes sauvées ici jusqu’à ce que le dernier nom sera inscrit dans le Livre, dans la grande centrale d’archivage de Dieu, en Haut, ceux qui ont accepté Christ comme Sauveur, qui ont été remplis de Son Esprit.

[10] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Je pense à un passage des Ecritures ici.

[11] Seigneur Jésus, nous sommes les gens les plus reconnaissants ce matin, mais cependant bien limités dans l’expression. Si nos coeurs pouvaient exprimer ce que nous–ce que nous voulons, nous ne savons comment nous nous serions comportés. Et là, il n’est pas étonnant que Tu aies dit: «Il n’y aura pas assez d’espace pour contenir la bénédiction que Dieu déversera sur nous.» Et nous en sommes reconnaissants. Et nous Te prions simplement, Seigneur, alors que nous avons nos têtes inclinées, T’adorant, de recevoir nos actions de grâces. Il y a beaucoup de choses dont il nous faut être reconnaissants, et nous ne pouvons pas les énumérer, mais nous disons simplement: «Grâces soient rendues à Dieu !»

[12] Et par-dessus tout ce dont nous sommes reconnaissants, il y a ce glorieux Don de Dieu au monde, lorsque Dieu a donné Son Fils pour frayer une voie pour notre rédemption. Nous en sommes très reconnaissants ! Et nous étreignons Cela, et avons depuis... Seigneur, je peux me souvenir que, depuis que j’étais un petit garçon, c’est pour Cela que j’ai vécu. Et maintenant que je me fais vieux, je sais que le soleil va bientôt se coucher et que, d’ici peu, je serai invité, j’irai me réjouir de ce pour quoi j’ai vécu. Je sais, Seigneur, qu’il y a beaucoup de concitoyens du même Royaume qui attendent aussi, ce matin, ce temps-là. Car le but de notre pèlerinage, c’est de Te servir et d’essayer de conduire notre prochain à la Vie Eternelle; cette heure glorieuse est très proche. Nous pouvons d’une façon ou d’une autre sentir cela en nous, que c’est–que c’est plus proche que nous ne pouvons peut-être le penser.

[13] Et nous Te prions de nous bénir maintenant et de continuer avec Tes bénédictions que Tu nous accordes ce matin. Et maintenant que nous lisons une portion de Ta Parole, ou plutôt un ou deux versets, nous prions que le Glorieux Saint-Esprit prenne ces versets, que ça soit un témoignage en Son honneur. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[14] J’ai pensé à un passage ici, je pense que ça se trouve dans–dans Corinthiens, 2 Corinthiens 9, versets 14 et 15: ... prient pour vous, parce qu’ils vous aiment à cause de... grâce éminente que Dieu vous a faite. Grâces soient rendues à Dieu pour son don ineffable.

[15] Ici, Paul parle de la grâce de Dieu qui est en vous, le Don ineffable, du Saint-Esprit, qui demeure parmi les gens. Il rendait grâce à Dieu pour ce qu’ils avaient, le Saint-Esprit qui était venu sur ces gens-là, le Don ineffable de Dieu, si riche et si pur.

[16] Maintenant, je–je n’ai rien à l’esprit; exact. Je me suis donc dit que j’allais plutôt donner un petit témoignage de mon expérience avec Christ pendant les quelques derniers jours. Ça a été très glorieux.

[17] Toute ma vie, vous la connaissez. Vous m’avez entendu en parler, beaucoup parmi vous. Je pensais, je dirais cela pour certains membres du tabernacle qui sont assis ici. A... Mon assemblée de ce matin, au tabernacle, alors que nous parlons, est constituée d’environ trois nations: Mexique, Canada et Etats-Unis. Et c’est pratiquement chaque... L’autre jour, il y a eu vingt-huit différents Etats pour un seul petit service d’école du dimanche, voyez, vingt-huit différents Etats ont été représentés. J’aimerais dire ceci pour la gloire de Dieu. En voyageant, je pense que... par la prière et des supplications, des proscrits tels que nous l’étions, rejetés par le monde des églises, les soi-disant aujourd’hui, ce tabernacle est devenu le quartier général le plus puissant, par la grâce de Dieu, de tous les endroits que je connais dans le monde. Je n’ai jamais vu rien de pareil à ce que Dieu fait là. C’est juste... C’est ineffable, ce qu’Il fait là, juste dans l’humilité, les gens affluant simplement de partout. Et nous sommes reconnaissants pour cette petite station où se réunissent des gens venant de tous les coins du pays pour jouir de la grâce et–et répandre la grâce auprès des autres.

[18] Eh bien, toute ma vie, on dirait, je désirais aller à l’ouest. Et beaucoup parmi vous ont lu les histoires et ont entendu les bandes.

[19] Le ministère des bandes est une affaire internationale, partout. Je pense que c’est un moyen dont Dieu dispose pour répandre le Message là dans les pays des païens, là où Il doit être traduit. En Allemagne et ailleurs, ils reçoivent des bandes, ils vont à leurs assemblées, constituées des centaines et des centaines de gens; ils placent de petits instruments aux oreilles et font jouer la bande. Et juste comme je parle, le prédicateur se tient là, exprimant la même chose dans d’autres langues, apportant cela à des centaines de gens. Et des centaines sont sauvées et guéries rien que par des bandes qui parcourent le monde. Le tout en anglais, mais traduit en diverses et diverses langues des tribus à travers le monde. Nous avons de leurs nouvelles par retour des courriers.

[20] Et maintenant, je dis ceci, ça va être un témoignage personnel pour la gloire de Dieu, afin que vous compreniez dans les soirées à venir ce que je veux dire, le Seigneur voulant. Vous comprendrez. Comme j’essayais de le dire hier soir, le monde en arrive à s’écrouler, sur le plan politique, sur le plan social et sur le plan économique. Vous direz: «L’Economie? Avec tant d’argent !»

[21] Oui, mais d’où provient-il? Nous avons emprunté sur les impôts qui seront payés d’ici quarante ans. Elle a fait faillite. Elle connaît une banqueroute, notre nation; non pas cette nation, mais toutes les nations. Et il n’y a donc aucun moyen de la rétablir. C’est un piège bien dressé pour basculer cette nation dans une histoire. Et vous tous, vous êtes avisés là-dessus. Eh bien, qui détient la richesse du monde? Qui la détient? [Quelqu’un répond: «Rome.»–N.D.E.] Assurément, c’est elle. C’est Rome qui détient cela. Et n’importe quand que ça nous arrivera, que nous connaîtrons la faillite, au lieu que ces grands marchands de tabac, de whisky et autres, comme... Il leur faut de l’argent; ce que nous aurons à faire, ça sera soit changer la monnaie, soit emprunter de l’argent. Et lorsqu’on le fera, c’est le droit d’aînesse qui aura été vendu, exactement, tout à fait, exactement ce que déclarent les Ecritures à ce sujet.

[22] J’aimerais trouver un lieu à un moment, le Seigneur voulant, où on aura une tente. Et je pense que c’est pour bientôt, je vais bientôt aller dans le monde entier. J’aurai donc prochainement des réunions dans le monde entier. J’aimerais trouver un endroit où je pourrais m’installer pendant environ six semaines, prendre simplement ces choses et les examiner, vous voyez, de part et d’autre, dans les Ecritures.

[23] Et c’est frappant de voir l’heure dans laquelle nous vivons ! Ça m’effraie. Ça m’effraie, non pas parce que... Les cloches de joie retentissent dans mon coeur, sachant que la Venue du Seigneur est très proche. Mais ce qui m’effraie, c’est de savoir qu’il y a beaucoup de gens qui ne sont pas préparés pour cette heure que nous affrontons. C’est ça le mauvais côté.

[24] Combien ont déjà entendu l’histoire des écureuils là cette fois-là? Beaucoup. Oh ! évidemment, je pense, partout. Un petit quelque chose de semblable était arrivé l’autre jour. Et j’étais... Vous avez entendu l’histoire des montagnes qui s’écroulaient, quand le Seigneur a écrit ces choses sur les montagnes l’autre jour. Ma–ma vie...

[25] Je ne suis pas un prédicateur. Tout le monde le sait. Je ne suis pas un prédicateur. Mais cela s’accomplit sous une forme spirituelle; voir des évènements et voir des choses se passer, avertir les gens des choses à venir. Et c’est juste... C’est ainsi que je suis constitué. Je n’y peux rien, pas plus que vous ne le pouvez à votre constitution. Mais c’est Dieu qui nous a placés dans le corps, chacun, pour accomplir certaines choses. Et je surveille chaque petit mouvement, chaque objectif, chaque motif, parce que tout est dirigé par–dirigé par l’Esprit.

[26] Cette église a été érigée ici dans un but. Il y a un esprit derrière cette église. Certainement. Il y a un esprit derrière votre maison, derrière chaque bâtiment. Derrière chaque chose, il y a un esprit, un motif et un objectif. Si cette église est ici pour davantage exalter un système humain ou quelque chose comme cela, alors ses motifs ne sont pas corrects; mais si elle est érigée ici pour essayer d’accomplir quelque chose pour le Royaume de Dieu, alors, et le motif et l’objectif sont corrects, si les motifs sont orientés dans cette direction.

[27] Maintenant, je pense, depuis le ministère, la première, la deuxième et la troisième étape du ministère... La première fois que j’étais venu à Shreveport, je vous ai dit que le Seigneur... vous déposiez vos mains, disons, sur ma main, et cela montrait ce que c’était. Le Saint-Esprit n’a jamais failli une seule fois, mais Il vous disait exactement ce qui n’allait pas chez vous. C’est ce que je vous ai alors dit. Il m’avait dit en ce jour-là: «Il arrivera un temps où tu connaîtras les secrets mêmes du coeur.» Je ne savais pas que la Parole dit que ça arrivera. Je ne le savais pas. Mais la Parole le dit effectivement: «La Parole de Dieu discerne les pensées et les intentions du coeur», Hébreux, chapitre 4.

[28] Donc, cette Parole, vous voyez, vous ne devez jamais La quitter. Vous devez vous accrocher parfaitement à cette Parole, telle qu’Elle est écrite. N’Y ajoutez pas une interprétation particulière. Répétez-La exactement telle qu’Elle est écrite. C’est la Parole de Dieu, et c’est Dieu. Dieu et Sa Parole, c’est la même chose, exactement la même chose.

[29] Et comme je le disais hier soir, il y a une portion de la Parole allouée à chaque âge. Il y a une onction qui descend et qui manifeste cette portion de la Parole pour cet âge-là. Et vous voyez où nous en sommes aujourd’hui. Lisez ce que nous sommes censés faire, alors vous reconnaîtrez à quel point nous sommes avancés. Je ne vois qu’une seule chose qui reste: la Venue du Seigneur Jésus, à n’importe quel moment, l’Enlèvement de l’Eglise, et nous aurons à Le rencontrer dans les airs. Donc, ces choses doivent se passer en ces jours-ci, juste comme Il avait promis qu’Il le ferait.

[30] Et maintenant, il y a environ cinq ans après que cela eut fait son temps. Chacune de ces étapes a fait son temps. Il a donné des visions, beaucoup parmi vous qui écoutez les bandes et autres savent qu’une autre étape allait venir, et Il a simplement montré cela si parfaitement. Il y a un homme assis ici même maintenant, je le regarde, qui était là même et qui a vu cela s’accomplir aussi parfaitement que j’aie jamais vu de ma vie. Et on En a même pris des photos, ce dont le Seigneur Dieu avait annoncé l’accomplissement. Nous sommes allés là même, et Cela était là, exactement ce qu’Il avait dit. Juste environ...

[31] On dirait le 17 mars, le numéro du magazine Life de mars, vous avez vu ce cercle de Lumière dans les cieux, trente miles de hauteur [48 km], vingt-sept miles de largeur [43 km]. Eh bien, il n’y a de l’humidité qu’à environ neuf miles [14 km] de hauteur, et on n’arrive même pas à comprendre ce que c’était.

[32] On se tenait juste en dessous de cela. Il y a un homme assis ici présentement, qui se tenait là à mes côtés lorsque sept Anges sont venus d’auprès de Dieu; ils se sont tenus là même visiblement et ils m’ont parlé du temps de la fin, de ces révélations et de ces choses sur le livre de l’Apocalypse, les Sept Sceaux, et ils ont dit: «Rentre chez toi, et ils apporteront le Message l’un après l’autre.» Cela, c’est vrai. Et Cela est remonté directement, et Ça a commencé à devenir blanc en montant, montant sans cesse; et une déflagration a secoué les montagnes au point que des pierres, de la taille de–de–d’un seau, se sont détachées des montagnes, comme cela.

[33] Et il n’y avait rien tout autour. Même les journaux ont dit qu’ils avaient vérifié pour voir s’il n’y avait pas quelque chose qui avait traversé le mur de son, un avion, ou quelque chose comme cela. Il n’y avait rien, pas d’avion là-haut, rien. De plus, un avion qui traverse le mur de son ne peut pas produire cela.

[34] Et aussi, il avait été annoncé que Ça arriverait ainsi, six mois avant que Cela arrive, six mois. Et C’était là. Les hommes de science font des recherches là-dessus aujourd’hui, là même à Tucson et à divers endroits, ils n’arrivent pas à comprendre ce qui s’est passé là-haut. Ainsi donc, si vous prenez le magazine et que vous regardez, vous pouvez même voir les formes de leurs ailes apparaître encore là pendant qu’ils montaient, les sept Anges. Et nous savons que ces choses sont vraies, mes amis. Oh ! si jamais il y a eu un temps où l’Eglise devrait être profondément sincère, ça devrait être maintenant même. Bon !

[35] Mais juste, cela m’a fait quelque chose, en moi. Pendant cinq ans maintenant, je me demandais ce qui n’allait pas. Je sentais dans mon coeur comme si j’étais... J’étais sous le poids de quelque chose, et je–je n’arrivais pas à comprendre ce que c’était. Pendant que j’éprouvais ce lourd fardeau et tout, je ne faisais que tournoyer à travers le pays.

[36] Et le gouvernement m’a soumis à une enquête. En effet, lorsque nous tenions des réunions, quelqu’un établissait un chèque: «William Branham», et je ne faisais que signer cela et les retournais. Et puis, nous avons eu un tas de toutes–toutes nos réunions. Et lorsqu’ils ont examiné tout cela, ils ont trouvé que cela avait été affecté à financer les campagnes. Cependant, comme j’y avais apposé ma signature, je m’appropriais ces chèques, et ils m’ont dit que je devais au gouvernement trois cent mille dollars. Et ils ne voulaient pas me lâcher, il me fallait rester ici et tout, pendant un long moment pour qu’on fasse l’enquête sur tout ça. Et–et je ne suis pas... tout a été affecté ... Ils ont dit: «Certes que cela a été affecté aux campagnes, mais les gens avaient établi des chèques pour vous. Et comme vous les avez endossés, c’est que vous vous les êtes appropriés, vous devez donc payer des taxes là-dessus. Même si vous les avez donc détenus une seconde, c’est toujours pour vous parce que vous les avez endossés.»

[37] Je ne le savais pas. Je ne connais pas tout le système de lois et autres. J’étais censé avoir un cachet pour les sceller, plutôt que de les signer. Comme je les avais signés, ça voulait dire qu’ils m’appartenaient. Et puis, on a ouvert le paquet, on a vu que c’étaient des fonds consignés et dépensés comme tels. Je reçois de mon église un salaire de cent dollars par semaine. Il y a un administrateur assis ici même, qui sait que c’est vrai. C’est tout ce que je reçois de l’église. Donc, autrement dit, c’est affecté aux campagnes.

[38] Eh bien, je me sentais comme sous un poids pendant les quatre ou cinq dernières années. Eh bien, je suis allé au Canada, tout récemment, à une petite partie de chasse. Et alors, le Seigneur m’a aidé là à conduire toute une tribu d’Indiens au Seigneur Jésus. Et je dois y retourner, après que les–après que les–après que les ruisseaux auront dégelé, là-bas, et tout, pour baptiser toute une tribu au Nom du Seigneur Jésus, suite à la guérison d’une Indienne qui se mourait de crise cardiaque, que les prêtres ne voulaient pas visiter, là loin dans les jungles où il me fallait faire des heures sur un cheval. Il y a des gens assis ici maintenant qui étaient présents là lorsque cela est arrivé.

[39] Et alors, après, en descendant, j’ai dû m’arrêter dans le Colorado pour rendre visite à certains de mes amis, là, des prédicateurs. Je suis un–je suis un guide dans le Colorado, et je les avais amenés à une partie de chasse. Deux ou trois de ces hommes, trois ou quatre, cinq d’entre eux sont assis ici présentement maintenant et ils reconnaissent cela. Et il fait horriblement sec dans le Colorado cette année, comme dans tout le pays. Et les feux étaient très... ça allait être un très mauvais temps; aussi a-t-on retardé un peu la saison de chasse.

[40] Mais pendant que nous étions là, il a été annoncé que–qu’il y aurait un blizzard. Et c’est très dangereux de se retrouver dans les montagnes en–en pareilles circonstances; en effet, parfois, j’ai vu qu’on ne pouvait même pas voir sa main devant soi pendant des heures et des heures, et il y a eu du coup une couche de neige de trente pieds [9 m], juste en quelques heures, par-dessus votre tête et vous périssez. Alors, j’ai dit à mes frères ce matin-là, quand nous quittions, j’ai dit: «Eh bien, le blizzard...»

[41] Il y avait pratiquement une centaine ou plus de gens qui étaient là derrière nous. Et alors, les jeeps, les camions et tout sortaient, parce qu’ils savaient ce qui allait se passer. Il ne restait personne là, sauf le vacher seul là derrière, qui en fait passe l’hiver.

[42] Nous étions les seuls, avec une camionnette, à rester là. Et j’ai demandé aux frères, ils ont dit: «Nous allons rester.» Et alors, j’ai dit: «Très bien, soyez donc prêts.» Et nous sommes allés et nous avons pris... Un prédicateur méthodiste et moi sommes allés nous procurer davantage de pain et de nourriture, nous avons donc pu en trouver, à environ trente miles [48 km] aller et retour. Nous étions donc revenus. Frère John et les autres sont assis ici, ils en avaient entendu parler et ils étaient partis, ils étaient sortis à temps; alors, le blizzard a éclaté. Mais nous allions rester là, et j’allais partir à Tucson pour une réunion. Alors, j’ai téléphoné à ma femme pour lui dire que nous allions... que si je n’arrivais pas là, que quelqu’un d’autre me remplace.

[43] Et le lendemain matin, nous sommes partis. J’ai dit: «Eh bien, dès que vous entendez la pluie tomber (C’était très nuageux), ou n’importe quoi, retournez au camp aussi vite que possible, parce que dans l’espace de dix, quinze minutes, vous ne retrouverez point votre chemin de retour.» J’avais placé des hommes là, je suis monté au sommet de la crête, marchant et cherchant à faire descendre la biche vers eux.

[44] Et quelques jours avant cela, je tirais des coups de fusil, là à Tucson, lors du mouvement retour, cela avait basculé un peu vers la droite. J’avais tiré un gros chevreuil que je cherchais depuis plusieurs années, je l’avais tiré trop haut, et il était mort là et je n’arrivais pas à le retrouver, il faisait mauvais temps.

[45] Je me suis dit: «Je vais monter là en courant et jeter un coup d’oeil.» Et lorsque je suis arrivé au sommet de la montagne, j’ai vu que la pluie commençait, une pluie mêlée de neige tombait, avec de grosses gouttes de neige, de la dimension de la pièce d’un dollar. Cela se répandait simplement partout, et les vents tourbillonnaient. Je savais que tout le monde retournait alors au camp en courant. Eh bien, j’ai attendu quelques instants, et je me suis dit: «Je ne pourrais jamais trouver cette biche en pareil temps sous cet orage.»

[46] Ainsi, nous avons continué, descendant la montagne; je ne pouvais pratiquement voir qu’à dix pieds [3 m] devant moi. Et vers... J’étais à environ quatre miles [6 km], ou plus, du lieu. Comme je connaissais... Je descendais la montagne, comme je connaissais très bien la contrée. En effet, j’y avais fait paître les troupeaux des années et des années. En descendant la montagne, je suis arrivé à un demi-mile [804 m] environ du col de la montagne, à une bifurcation comme ceci, de l’autre côté de la ferme où j’étais. Et il y avait...

[47] Je ressentais cet horrible fardeau. «J’avais pleuré. J’avais prié. J’avais confessé. Que puis-je faire? Qu’ai-je donc fait?» C’est comme si on avait fait quelque chose de vraiment mal, comme si vous avez blessé quelqu’un, et vous savez que vous devriez arranger cela. Pourquoi étais-je condamné? Je ne savais pas. J’ai dit: «Seigneur, si seulement Tu me le révèles, j’arrangerai cela. Mais qu’ai-je fait, sinon me tenir là et prêcher, faire tout ce que je savais faire? Et j’ai essayé de mener une vie pure, transparente et conforme à Tes Paroles. Mais qu’ai-je fait?» Et cependant, ce fardeau ne quittait pas, année après année. Je pensais à cela sur la montagne ce matin-là, et je me suis mis à descendre.

[48] La veille, c’était aussi mon anniversaire; ma femme et moi, nous nous étions mariés vingt ans avant cela. Je ne me suis jamais retrouvé à la maison à notre anniversaire. Je pars toujours à la montagne, à un petit endroit où il y a un tremble. La première année de notre mariage, je n’avais pas assez d’argent pour une lune de miel, pour un petit voyage et aussi pour une partie de chasse; j’ai donc amené ma femme à une partie de chasse en guise de lune de miel. C’était donc, on dirait, faire d’une pierre deux coups.

[49] Et je me rappelle. La petite dame, je–je la soulevais et je la portais par-dessus des rondins et tout. Nous sommes arrivés à un petit endroit, je lui ai pris une photo, et c’est toujours plutôt–plutôt beau. Je pense à cela, je pense à ses cheveux noirs et combien elle était jolie; et présentement, elle grisonne et c’est ce que quelques années lui ont fait.

[50] Je me disais: « Je pense que j’irai là-haut, mais c’est–c’est trop dur.» La neige tombait alors trop fort.

[51] Je savais que je devais retourner parce qu’il avait été annoncé à la radio: «Un blizzard fort est en cours !» On avait diffusé cela à travers la nation. Je ne sais pas si Tom Simpson est assis ici ce matin ou pas. Il venait du Canada, il a été avisé par la radio de ne même pas du tout passer par cette contrée-là. Tout le monde disait: «Ne traversez pas par-là. Prenez une autre voie, parce qu’un blizzard horrible va passer par-là.»

[52] Et je me suis mis à descendre la montagne, pensant à cela, et c’était vers dix heures du matin. Et tout d’un coup, aussi clairement que vous entendez ma voix, la Voix a dit: «Arrête, fais demi-tour et rentre.»

[53] Eh bien, je ne peux pas raconter ceci parmi les incroyants. On doit seulement le dire aux croyants; et alors... En effet, ça, les incroyants ne le comprendront jamais. Il vous faut avoir un entendement spirituel pour comprendre les choses spirituelles. La Parole est spirituelle. Elle est interprétée spirituellement. Et C’est–C’est la Parole de Dieu. Alors, je me suis arrêté et je me suis dit: «Retourner à une distance d’un demi-mile [804 m] là-haut, alors que l’orage fait rage comme ceci...»

[54] Et David Wood m’avait préparé un sandwich, c’en était un ! Je pense qu’il me rendait donc la pareille pour en avoir préparé un à son père autrefois. Nous n’avions que des oignons, du miel et du pain, et j’ai mis tout cela ensemble, et nous nous sommes fait un sandwich. Et c’est à peine s’il pouvait manger le sien. Et je pense qu’il cherchait à me rendre la pareille, aussi avait-il mis... Je–je ne sais pas tout ce qu’il a... Alors, pendant que je gravissais la montagne et que la pluie tombait si vite, c’était mouillé, et c’était juste dans un gros paquet. Je me suis dit: «Eh bien, je vais manger ça en attendant.»

[55] Et pendant que je me tenais là, je me suis dit: «Il n’y avait rien. C’était juste mon imagination. C’était probablement le vent qui soufflait, tourbillonnant dans ces arbres.» Alors, j’ai continué la marche. Je ne pouvais simplement pas marcher. Et je me suis dit: «Eh bien, je–je pense que je vais rentrer.»

[56] Alors, j’ai entendu de nouveau Cela: «Retourne d’où tu viens.» C’est ce que Cela a dit. Je me suis mis à gravir la montagne et je me suis arrêté. Et je me suis dit: «Peut-être que je...» Je–j’avais peur de retourner là où j’étais, parce que les–les vents soufflaient très fort.

[57] Parfois, Dieu nous fait faire des choses qui–qui semblent très dangereuses et anormales. Qu’en est-il de Moïse avec cette verge-là, descendant conquérir l’Egypte? Et tout ce que nous trouvons de semblable, que Dieu exige l’impossible, voyez, afin qu’Il opère l’impossible et que l’homme reconnaisse que ce n’est pas lui; que c’est Dieu qui fait ça.

[58] Je suis retourné au sommet de la montagne une fois de plus, me frayant un chemin au travers des arbres qui se tordaient et se pliaient au vent. Je me suis assis, j’ai pris mon fusil, j’ai protégé le télescope de... debout comme ça. L’ours fuit dans pareil temps. Et alors, j’ai placé mon télescope derrière, sous ma chemise, comme ceci, je me suis assis un moment. Je me suis dit: «Qu’est-ce que je fais en étant assis ici?»

[59] Mais Dieu opère de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Ces derniers dépassent la compréhension de l’esprit charnel. Il ne saisit jamais ça. Alors que j’étais retourné et que j’étais assis là, je méditais sur Dieu: «Je me demande pourquoi je suis revenu.» Je me disais: «Oh ! la la ! Le temps pour moi d’atteindre le pied de la colline, comme cet orage devient plus terrible tout le temps, ça vous enferme et vous ne pouvez pas voir plus loin devant vous.» Et alors... Vous n’avez pas à croire ceci, mais c’est la vérité.

[60] Une Voix me parla, disant: «Je suis l’Eternel Dieu. C’est Moi qui ai créé les cieux et la terre. La nature M’obéit.»

[61] Et alors, je suis resté assis là un petit moment, j’ai ôté mon chapeau. Et cette Voix, venant de quelque part, je ne pouvais pas voir Ça. Seulement j’entendais Cela. C’était quelque part, là dans ces arbres. Je pensais. Généralement, on voit cette Lumière que vous connaissez tous. Généralement, Elle est là, mais j’ai regardé partout et je n’arrivais pas à voir la Lumière. J’ai dit: «Où es-Tu, ô Dieu, mon Créateur?» J’ai regardé tout autour. Je ne pouvais plus entendre Cela, entendre Sa Voix. J’ai attendu quelques minutes.

[62] Il a dit: «Je suis l’Eternel Dieu qui t’a dit d’appeler ces écureuils à l’existence par la Parole.» Vous savez tous cela. Et ainsi, je dis vrai, avec cette Bible devant moi, en ce matin d’actions de grâces. Si ce n’est pas vrai, que Dieu me frappe de mort à cette estrade maintenant. Voyez, c’est vrai. Il est toujours autant Créateur. Le Dieu–le Dieu qui a pu pourvoir à un bélier pour Abraham peut pourvoir. Il est toujours Jéhovah-Jiré. L’Eternel peut pourvoir !

[63] Où Abraham avait-il eu ce bélier? Ecoutez. Un voyage de trois jours loin de la civilisation, là au sommet de la montagne, où il n’y a pas d’eau ni rien. Il avait besoin d’un bélier, et il y a eu un bélier rattaché, dans le désert, par les cornes. Et Abraham est allé là prendre une pierre, là tout autour, il a dressé cet autel; mais Dieu reste toujours Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira.

[64] Tout ce qu’Il a promis, Il est capable de l’accomplir ! C’est ça la Parole qui se trouve là dans Matthieu, je pense, Marc 11.22: «Si vous dites à cette montagne.» Je–je n’arrivais jamais à comprendre cela. Vous connaissez l’histoire à ce sujet.

[65] Et, je dis la vérité, c’est vrai. Il a dit: «C’est Moi qui avais pourvu à cela, à ces écureuils», a-t-Il dit. Eh bien, quand... J’ai encore prêté attention pour voir ce qu’Il dirait. Rien ne s’est arrêté; le vent hurlait sans cesse. Je–j’ai dû me mordre; en effet...

[66] Permettez-moi de vous dire quelque chose. Les gens qui sont vraiment spirituels sont à un pas de la folie. Savez-vous cela? La recherche scientifique vous le confirmera. Ici en bas, on est lent et déprimé; et puis, on monte un peu plus spirituellement, alors on est à peu près comme ceci; et puis, vous devenez comme une hache émoussée; ensuite, vous devenez comme un rasoir affilé. Eh bien, vous savez de quel côté vous tomberez là. Si un homme essaie de s’élever de lui-même là-haut, il va assurément aller du mauvais côté. Si Dieu l’élève là-haut, il est loin au-dessus de l’homme moyen. C’est là que des visions et des choses apparaissent. C’est là qu’il y a le Royaume de Dieu. Les poètes, les prophètes et tous étaient considérés comme des névrosés.

[67] Jésus Lui-même a été taxé de fou. On disait: «Nous savons que Tu es fou et que Tu as un démon.» Fou veut dire détraqué. Considérez tous les poètes et les prophètes au cours des âges, c’est comme ça qu’ils ont été considérés, ceux qui essayaient à l’extrême... si vous essayez de vous élever vous-même là-haut, ça en est fini de vous, vous n’y arrivez jamais. Il faut une Main qui descend depuis la Gloire pour vous maintenir à la limite, là, entre le vrai et le faux. Et pendant qu’on se tient à la limite, c’est là qu’on parcourt du regard la terre Beulah.

[68] Alors, en cette heure-là même, Cela a encore parlé, en ce moment là même, pendant que j’étais assis là. Il a dit: «C’est Moi qui Me tenais dans cette barque cette nuit-là et qui avais arrêté le vent, les vagues.» Il a dit: «Lève-toi et réprimande cet orage, il t’obéira à la lettre.» C’est la troisième étape du ministère qui arrive. C’est depuis des années que ça évolue. Et on dirait qu’il y a quelque chose qui continue à intriguer, je pense: «Oh ! ne...» Mais c’est exactement ce qu’Il a fait. Et c’est de nouveau Lui, c’est exactement Son Esprit une fois de plus, tout à fait.

[69] Mais j’ai eu beaucoup d’imitations charnelles avec l’autre, ça me fait même peur d’y penser. En effet, on aura cela, aussi sûrement que deux fois deux font quatre. Il y a toujours eu une foule de gens de toute espèce. Et cette imitation charnelle doit suivre Cela. C’est ce qui s’est passé à Son époque; c’est ce qui s’est passé du temps de Moïse; Cela se passera à chaque époque. Cela se passera en ce jour-ci où le Saint-Esprit cherche à accomplir l’oeuvre. Mais cependant, si un homme est spirituel, l’imitation charnelle ne fait que magnifier la chose véritable, cela, la–la chose réelle de Dieu.

[70] Et pendant que j’étais là en ce moment-là, je me suis levé et j’ai dit: «Seigneur Dieu, Grand Créateur de la nature, je crois que c’est Toi qui parles. A aucun moment Tu ne m’as montré quelque chose qui soit faux, et à aucun moment Tu ne m’as laissé dire quelque chose qui ne soit pas arrivé.»

[71] J’ai alors dit: «Je dis à cet orage qui fait rage: ‘Retourne à ta place. Retourne, laisse cela tranquille. Et j’ordonne au soleil de briller pendant les quatre prochains jours qui suivent jusqu’à ce que ces hommes attrapent leurs trophées, que je puisse les aider à trouver cela, et que nous quittions ces montagnes.»

[72] Et le Seigneur Dieu est mon Juge solennel ce matin, cette pluie et autres qui tourbillonnaient n’étaient plus là du coup. J’ai regardé, et un vent venait de l’autre côté, au sommet de la montagne, et il a dissipé ces nuages comme ça. En quelques minutes, le soleil brillait, là au sommet, ses rayons descendant vers le bas tout aussi jolis que possible.

[73] Exactement pareil à ce qui était arrivé en Allemagne. Vous vous souvenez de l’histoire de l’Allemagne. Lorsque ces sorciers, quinze de part et d’autre, coupaient, avaient pris des ciseaux et coupaient une plume, ils ont pointé cela dans cette direction; ils se sont tenus là, faisant des enchantements et disant qu’ils allaient faire s’envoler au vent la tente qui abritait trente mille personnes. Et frère Arganbright était là. Et l’orage a éclaté, un nuage apparaissait là. J’étais là à côté de frère Lowster. Beaucoup parmi vous le connaissent, c’est un Américain d’origine allemande, c’est lui qui m’interprète là-bas. Et il–il se tenait juste là. J’ai dit: «N’interprète pas ça.» Et j’ai dit: «Seigneur Dieu, c’est Toi qui m’as donné une–une vision et qui m’as envoyé en Allemagne. Ces sorciers ont fait éclater cet orage. Tu es le Dieu de la création, qu’on sache que Tu es Dieu !» Il n’y avait que ceux qui pouvaient comprendre l’anglais, et il n’y en avait pas une douzaine qui savaient de quoi je parlais.

[74] Aussitôt, la tente qui se soulevait comme ceci, au-dessus de trente mille personnes, flottant comme ceci, s’est immobilisée; puis, les nuages et les tonnerres se sont retirés en grondant. En moins de cinq minutes, le soleil brillait. C’est alors qu’environ quinze mille Allemands vinrent au Seigneur Jésus-Christ. Il est toujours Dieu. Il est tout autant Dieu qu’Il l’a toujours été.

[75] Eh bien, pendant que je me tenais là sur cette colline, il a brillé pendant environ quatre jours plus tard. Tout le monde ici sait que c’est la vérité, pas un seul nuage dans le ciel, à partir de ce temps-là, jusque quatre jours plus tard.

[76] Quand je suis descendu et que j’étais sorti de là, je suis allé acheter de l’essence, quand nous étions sortis des montagnes; j’ai dit: «Nous avons eu un temps bien sec.»

[77] Quelqu’un a dit: «Oui, c’est sec.» Il a dit, il a dit: «Nous nous attendions à un orage l’autre jour; cela avait commencé, mais nous ne comprenons pas, ça s’est arrêté.» Voyez?

[78] Je suis allé de l’autre côté de Colorado, je me suis arrêté pour acheter de l’essence. Billy Paul, mon fils qui est là derrière, était avec moi. J’ai dit: «Voyons bien si cela s’était arrêté ici.»

[79] Alors, j’ai conduit jusque-là, j’ai dit: «Bonjour.» Alors, nous nous sommes mis à parler à cet homme. Il a dit: «Bonjour.» Et il... J’ai dit: «C’est assurément un beau jour !»

[80] Il a dit: «Oui, un drôle de soleil apparaît, il fait de nouveau chaud.» Il a dit: «Cela nous a certainement consumés durant cet été.»

[81] J’ai dit: «Oui.» J’ai dit: «Eh bien, c’est partout à travers le pays.» Il a dit: «Oui, d’après ce que j’ai appris.» Et j’ai dit: «C’est pratiquement le temps pour vos orages.»

[82] Il a dit: «Vous savez quoi?» Il a dit: «Tous les journaux, la radio et tout le reste annonçaient un orage l’autre jour. Et les nuages étaient apparus, et l’orage avait commencé. Et tout d’un coup, nous ne savons pas ce qui est arrivé, tout a complètement disparu.»

[83] Il est toujours Dieu, tout autant qu’Il l’a toujours été. Mais comment un homme peut-Il dire ces choses si Dieu ne lui a pas premièrement dit de les dire? Voyez, ce n’est pas par impression; mais vous savez ce que vous dites, alors faites-le. Mais, attendez, n’essayez pas de dire: «Oh ! c’est comme ça !» Beaucoup de gens, je pense, et–et les dons de Dieu... Attendez de savoir ce que c’est, que vous soyez sûr que c’est Dieu, voyez. Attendez que la Voix se fasse entendre, que vous L’entendiez, que vous reconnaissiez Cela et que vous voyiez Cela; alors, vous pouvez dire: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Si ce n’est pas AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors c’est une impression de votre part. C’est ce que quelqu’un d’autre pense. Les gens demandent aux autres: «Dites ceci pour moi. Faites ceci pour moi.» Comment pouvez-vous le faire si vous êtes sincère avec Dieu, si Dieu ne vous l’a pas premièrement dit? Comment puis-je vous dire: «Ainsi dit Jack Moore», alors que Jack Moore ne m’a rien dit? Voyez? Ça doit premièrement provenir de Dieu, non pas que je sois impressionné. Il faut que ça soit Dieu, et alors, ça s’accomplira, car ça sera alors l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[84] Eh bien, tout le monde n’aura pas cela. Absolument pas. Ça ne sera pas comme ça. Ça n’a jamais été comme cela. Ça ne sera jamais comme ça. Dieu traite avec un individu. C’est ce qu’Il a fait du temps de Noé. C’est ce qu’Il a fait du temps de–de Josué. C’est ce qu’Il a fait du temps de Moïse. C’est ce qu’Il a toujours fait. Il n’a jamais élaboré un système. C’est un individu; en effet, deux hommes ne sont pas du tout identiques, à aucun moment. Voyez, Il n’a jamais fait cela non plus. Mais tout le monde n’avait pas à être Moïse. Ils ne comprenaient pas cela; ils le suivaient simplement. Et le Saint-Esprit, si un homme est oint de Dieu, il vous conduira à suivre le Saint-Esprit et la Bible, car c’est Lui qui accomplit ces choses, Jésus-Christ sous forme du Saint-Esprit oeuvrant dans le peuple.

[85] Je me tenais là, et je commençais à redescendre. Je me suis arrêté là. J’ai pleuré. Je ne pouvais pas m’en empêcher, à voir ce qui était arrivé là même en un instant.

[86] Et les frères là, eh bien, combien étaient là? Y a-t-il ici quelqu’un qui était là? Je sais que le frère Sothmann et les autres qui sont ici étaient là; non, Fred était avec moi à un autre endroit. Y a-t-il ici maintenant quelqu’un qui était là-haut? Est-ce que frère Banks Wood et les autres sont encore ici? Y a-t-il quelqu’un ici, à part Billy Paul, qui était là-haut? Ces jeunes gens avaient quitté peu avant, oui, et frère Wood, frère Taylor, ou j’oublie le nom de l’autre frère, quatre ou cinq d’entre eux étaient là. Ce frère ici, frère Martin, avait quitté avant, la veille, à cause de l’orage qui allait venir. Vous vous souvenez tous de cet orage, ça avait été annoncé à la radio, qu’il y aurait un orage. [Un frère dit: «Nous étions butés à ça.»–N.D.E.] Que dites-vous donc? Vous étiez butés à ça? [«Nous étions butés à ça.»] Vous étiez butés à ça.

[87] Et alors, observez donc. Pendant que j’étais là, je me suis dit: «Eh bien, je pense que je vais descendre la colline.»

[88] Et je–j’avais fait un voeu à Dieu quelques années auparavant, lorsque j’allais avec les Hommes d’Affaires du Plein Evangile, que je ne tirerais plus du gibier pour quelqu’un, sauf en cas de nécessité. Je ne le ferais plus.

[89] Et, oui, il y a frère Jack Palmer; est-il ici? Frère Jack, il vient de la Géorgie; généralement, il vient ici. Il était là. Et la veille, au soir, il a dit: «Frère Branham, attrape-moi une biche.»

[90] Et, oh ! la la ! j’ai juste fait non de tête, car je–je savais que j’avais fait un voeu que je ne ferais plus cela, quatre ou cinq ans auparavant. En effet, cette année-là, j’avais abattu dix-neuf élans, moi seul. Rien que pour ces hommes d’affaires qui restent assis là à parler de leurs affaires. Je devais aller là tuer les gibiers pour eux. Et ça ne semblait vraiment pas... C’est comme si cela me rangeait parmi les meurtriers, mais je ne le ferais plus. Je les amènerai là où ça se trouve, mais moi, je ne tirerai pas dessus. J’avais donc promis à Dieu de ne plus le faire.

[91] Ainsi donc, j’ai eu... j’ai quitté le lieu, je rentrais, m’étant engagé à descendre la colline, alors une Voix m’a parlé, disant: «Pourquoi ne marches-tu pas avec Moi?»

[92] Et j’ai dit: «Seigneur Dieu, si c’est Toi, je sais que seule la main de Dieu peut disperser ces nuages et faire ce que Tu as fait ici.» Et un soleil chaud brillait, séchant ma chemise, et la vapeur s’en dégageait. Et j’ai dit... Une grande cathédrale, une forêt vierge, vous savez. Et j’ai dit: «Je pense que je suivrai donc cette voie, Seigneur, si Tu n’as aucune direction précise. Je voulais monter là y rester juste quelques instants et me souvenir un peu de ma femme, de notre–de notre première et unique lune de miel (vous savez), que nous ayons jamais eu l’occasion de passer. Et je l’avais amenée à une partie de chasse, et me voici encore ici cette année, chassant avec ces frères, tandis qu’elle est là à Tucson, cherchant à faire marcher les choses.»

[93] Et pendant que je descendais là, je me suis mis à méditer. Eh bien, ceci va paraître très drôle. (Je vais me dépêcher, car je sais que votre service commence dans environ dix minutes.) Ainsi donc, je descendais par là, je pensais: «Oh ! je me demande pourquoi elle ne m’a jamais rien dit sur un déplacement quelque part.» Et ce matin, j’aimerais vous dire ce qui s’est passé, en quelques minutes. Je–je...

[94] C’est ce que chaque homme devrait penser. Je–je pense qu’il n’y a pas une femme au monde comme la mienne. Elle est vraiment une personne merveilleuse, un peu pieuse, elle reste à la maison. Elle a toujours apprêté mes habits. Et je sortais, j’effectuais des voyages et tout; je revenais, disons, je la taquinais un peu, disant: «C’est moi ton mari. Es-tu ma femme?» Et comme cela, j’embrasse les enfants, je m’agenouille et offre la prière; je porte les habits, pour éviter de perdre la tête, pratiquement, avec des foules et autres, je m’en vais pêcher ou chasser, loin d’elle. Elle a eu à supporter tout cela seule, elle-même.

[95] Alors, je me suis mis à penser: «Eh bien, peut-être que lorsque je suis à la maison, tout ce que je... toujours... tout ce que je sais, c’est Dieu et Sa Parole. J’en parle constamment.» Et je marchais là, une pensée m’est venue à l’esprit, c’était: «Eh bien, peut-être qu’elle te laisse simplement partir parce que cela–cela tient les gens éloignés, et tout comme cela. Elle peut être un peu plus en paix lorsque toi, tu es au loin.» Et j’ai commencé à cheminer avec cette pensée. J’ai fait: «Hum !», comme ça et–et alors, j’ai vu sur mon visage la moustache que j’avais depuis environ une semaine, et elle était presque mi-grisonnante. Je me suis dit: «Bill, tu es simplement... tu sais où tu vas. Tu vas à ta fin maintenant, tu vois, tu te fais vieux. Et tu as déjà dépassé la cinquantaine.» C’était donc ça l’objet de mes pensées pendant que je marchais avec mon fusil suspendu sur mon épaule, marchant comme ça.

[96] Et, tout d’un coup, quelque chose est arrivé. On dirait que, sous chaque aspect, j’étais redevenu un jeune garçon. Je ne sais pas ce qui était arrivé au niveau mental, ou ce que c’était. Alors, j’ai regardé, j’étais en face d’elle, et elle était en face de moi, elle se tenait là exactement telle qu’elle était lorsque je l’avais épousée. J’ai déposé mon fusil. Je me suis essuyé les yeux. Je l’ai regardée et elle a tendu ses bras comme ça, me regardant. J’ai incliné la tête.

[97] En effet, j’allais là pour un petit–un petit moment de souvenir de notre anniversaire; nous nous tenions à côté de ces arbres, un bosquet de petits arbres là, les trembles, juste comme il y en avait dans les bois du nord où nous étions allés dans les Adirondack. Je vais toujours là-bas, chaque vingt-trois octobre, lorsque je me retrouve là.

[98] Et elle était là. J’ai déposé mon fusil par terre, j’ai regardé là. Je me suis arrêté un instant et j’ai incliné la tête. J’ai de nouveau regardé, elle se tenait toujours là, les bras tendus. Et je me suis dit: «Je n’ai certainement pas perdu la tête.» J’ai de nouveau regardé. Je me suis dit: «Pourquoi ceci arrive-t-il?» J’étais là, un jeune homme. J’ai regardé mes mains, et j’ai dit que je... «Seigneur, ma responsabilité dans ce monde, c’est d’apporter Ton Message, sûrement qu’il m’est arrivé quelque chose.» Et j’ai de nouveau regardé; et alors, cela a simplement disparu.

[99] Et j’ai ramassé mon fusil, je l’ai mis à l’épaule. Et j’ai dit: «C’est peut-être Toi qui me fais savoir pourquoi cela brise effectivement son coeur lorsque je... quand je rentre, et je repars à la chasse et des choses semblables.»

[100] Mais dès que je me suis remis à marcher, j’ai de nouveau ôté mon chapeau. J’ai dit: «Ô Dieu, je sais que Tu es ici. Il n’y a pas de doute dans mon esprit que Tu es ici. Et je crois en Toi dans chaque Parole. C’est bien Toi qui as fait briller ce soleil sur mon dos. Tu es Celui qui fait ces choses. Tu es le Créateur. Je–j’ai été lent, on dirait que j’ai peur de prendre position. Je redoute de faire quelque chose de faux.» J’ai dit: «Il y a une seule chose que je Te demanderai de faire. Ôte ce fardeau de mon coeur. Ça ne me sert à rien de chercher à confesser davantage, car, pendant cinq ans, je T’ai constamment imploré. Qu’ai-je fait? Dis-moi ce que c’est.»

[101] Et je gravissais alors une petite colline, juste près de là où j’allais me tenir pendant quelques minutes, juste pour remercier le Seigneur pour ma femme et pour un mariage heureux que Dieu nous a donné, et l’amour que nous avons eu l’un pour l’autre, pendant ces années, et pour nos enfants. Je fais cela chaque vingt-trois octobre. Et il y avait un petit tremble d’environ (oh !) dix pouces de circonférence, cela avait poussé jusqu’à cette hauteur, c’est allé de côté, formant la lettre L, et c’était monté. Et alors que je gravissais la colline, je me suis senti très faible, et je me suis appuyé contre cet arbre-là, comme ça.

[102] Et j’ai entendu quelque chose tomber sur des feuilles, juste un instant. Eh bien, les feuilles avaient complètement séché, le temps que j’ai mis à marcher là sur une distance d’environ trois cents [274 m] ou quatre cents yards [365,5 m]. Et j’ai regardé, c’étaient des larmes qui coulaient de mes propres yeux, qui tombaient, passant par la barbe grisonnante, jusque par terre. J’ai dit: «Ô Dieu, combien–combien je suis un raté !» Et j’étais là dans cet état-là. J’ai dit: «Je–j’espère que Tu seras miséricordieux envers elle.» J’ai dit: «Je–je ne suis pas digne d’implorer la miséricorde.» J’ai dit: «Un jour... Je sais que je deviens grisonnant, et que je–je dois partir, Seigneur.»

[103] Et je pense que les gens croient que c’est de la folie, mais je–je trouve Dieu là dans ces endroits. C’est–c’est là que c’est réel pour moi. Je... C’est juste... tout aussi réel que cela l’est ici même. Et, franchement, un peu plus donc; en effet, voyez, vous tous, une partie. Là, on dirait que je me retrouve tout seul avec Lui, je ne parle qu’à Lui.

[104] Et alors que je me tenais là, j’ai entendu du bruit dans le bois, j’ai un peu relevé la tête; je portais une chemise rouge en ce moment-là, avec une bande rouge autour de mon–de mon chapeau, un mouchoir rouge enroulé autour de l’un de ces chapeaux Western. Et je–j’ai regardé, là se tenaient deux, trois biches tout près de moi, elles s’étaient approchées jusque là alors que j’étais en rouge. Tous ces coups de tirs là, d’une centaine de personnes, on leur avait tiré quarante coups, je pense; eh bien, assurément, elles devraient aussitôt se disperser. Mais elles ne l’ont pas fait. Elles sont restées là, et elles me regardaient.

[105] Une bonne viande, deux faons adultes et une grosse biche. Et quelque chose m’a dit: «Voilà une biche pour frère Evans, une pour frère Welch et une autre pour le prédicateur méthodiste. Voilà exactement ce que le Seigneur t’a donné maintenant. Elles ne peuvent pas s’échapper. Il n’y a aucun moyen pour elles de le faire.» J’avais mon fusil suspendu sur l’épaule, ici même. Et avant qu’elles ne puissent même se détourner, je les aurais tuées toutes les trois, voyez, comme cela, avant qu’elles puissent même bouger. Elles étaient là à portée de ma main. Et je... Et je–je me suis dit: «Elles sont là, juste les trois. C’est facile de les rouler jusqu’aux pieds de la colline, et puis, les transporter de là pour sortir.» Et je me suis dit: «Ça serait très facile. Il y en a trois; ainsi, nous pouvons rentrer chez nous après cela, les emporter et quitter les montagnes.» Et alors que je les regardais là, elles se tenaient là, me regardant, tout aussi calmes, à environ quinze yards [13,7 m], vingt [18 m]. Eh bien, je me suis tenu simplement tranquille.

[106] Et je ne sais pas si vous êtes chasseurs de biches ou pas, mais elles sont drôles, lorsqu’elles–elles ne... ou elles ne sont pas certaines, elles fixent simplement leurs pattes comme ceci, se mettent à... [Frère Branham prend une position en martelant ses pieds, et puis les repositionne.–N.D.E.]

[107] Et alors, elles me regardaient. Je me suis dit: «Eh bien, ça y est. Tout ce qu’il y a, c’est juste braquer mon fusil là et ça en est fait d’elles–d’elles.»

[108] Et alors, je me suis souvenu que j’avais promis à Dieu que je ne ferais plus cela. Et je m’en souviens. Je me suis dit: «Non, je ne peux pas faire ça. Ce n’est pas correct. J’avais promis à Dieu que je ne le ferais plus.» Et lorsque vous faites une promesse, tenez-vous-en à cela. Dieu s’attend à ce que vous le fassiez. Et là, je me suis dit: «Eh bien, elles sont parfaitement entre mes mains; mais cependant, je Lui avais promis de ne plus le faire.»

[109] J’ai dit: «Vas-y, mère, emporte tes petits et entre dans les bois, réjouis-toi. J’aime aussi ça. Tu es entre mes mains, mais je ne vais pas te tuer.» Elles se sont approchées un peu plus. Oh ! comme c’est inhabituel pour une biche ! Elles m’ont regardé, vous savez, et elles ont détourné la tête. Et moi, j’étais là, habillé en rouge, avec un fusil en main. Et elles se sont tellement approchées qu’elles pouvaient pratiquement... je pouvais les nourrir à partir de ma main. Et elles se sont simplement avancées là, quelques instants, elles se sont retournées, elles ont reculé à une petite distance. Elles se sont arrêtées, elles sont encore revenues.

[110] Quelque chose continuait à me dire: «Elles sont bien entre tes mains. Elles sont bien entre tes mains. Le Seigneur les a placées entre tes mains.» J’ai dit: «Mais j’avais promis–j’avais promis de ne plus faire cela.»

[111] Depuis lors, je me suis dit: «Vous savez, une fois, David avait été conduit sur le flanc même où Joab était couché et... ou plutôt où le roi Saül était couché. Et Joab lui avait dit, il avait dit: ‘Le Seigneur l’a livré entre tes mains.’ Mais il avait dit: ‘Que Dieu me garde de toucher à Son oint.’» Voyez? Voyez, vous devez faire attention après avoir fait une promesse.

[112] Et alors, j’ai dit: «J’avais promis à Dieu de ne plus le faire. Je ne le ferai donc pas.»

[113] J’ai dit: «Mère, prends tes petits et va dans les bois. Je ne vais pas te déranger. Tu es entre mes mains, tu ne peux pas t’en échapper s’il te le fallait. Mais je–je ne vais pas te faire du mal. Vas-t’en dans les bois.» Et elles sont directement revenues, tout près de moi. Et je me suis tenu là. Et je me suis dit: «Qu’est-ce? Une chose étrange !»

[114] Je suis un homme de la nature. Je–je–je vois Dieu dans la nature, le coucher du soleil et le lever du soleil; c’est la mort, la vie, le–l’ensevelissement; la mort, la résurrection une fois de plus, tout. Comme les arbres, ce que Job a dit concernant se cacher dans la tombe: «Il me gardera dans un lieu sacré.» Et voir la sève quitter les arbres, descendre dans la tombe, les racines, remonter au printemps, la résurrection. Tout parle de la vie et de la résurrection.

[115] Et alors que je me tenais là, les observant, elles se sont approchées de plus en plus. Puis, elles se sont détournées, elles sont entrées dans les bois. Et je me suis bien tenu là, on dirait, n’en revenant simplement pas.

[116] Et après leur départ, cette Voix a de nouveau parlé, ce soleil brillait sur mon dos, Elle a dit: «Tu t’es souvenu de ta promesse, n’est-ce pas?»

[117] J’ai dit: «Oui, Seigneur, je me suis souvenu de ma promesse. Je sais que c’est Toi. Je ne peux pas Te voir, Seigneur, mais Tu es quelque part ici.» J’ai dit: «Je ne Te vois pas, mais j’entends Ta voix. Je sais que Tu es ici.»

[118] Il a dit: «Tu as tenu ta promesse, tu t’es souvenu de ta–de ta promesse. Je me souviendrai aussi de la Mienne. Je ne t’abandonnerai pas et Je ne te délaisserai pas.»

[119] Oh ! la la ! Je ne me suis plus senti le même depuis lors ! Je suis descendu de la montagne. Tout l’après-midi, il y a eu vision après vision, s’accomplissant. Je suis descendu. On dirait que tout a changé depuis lors. Le–le fardeau était parti.

[120] Tout au début, quand j’ai reçu mon ministère, je touchais les mains des gens, ce qu’il y avait, c’était la vie qui était en eux, et–et nous savons comment cela avait évolué.

[121] Un soir, en Californie, j’étais assis avec la famille Malicki. Frère Moore se souvient, frère Brown aussi, de la famille Malicki. Et la petite dame allait attraper la phlébite suite à l’accouchement. Et je–je lui ai demandé de mettre sa main là, j’ai dit: «Ça y est, vous en voyez la vibration.» Voyez? Et j’ai dit: «Vous–vous allez attraper la phlébite.» J’ai dit: «Cela agit déjà en vous.» Et elle en a souffert, et elle a failli perdre la vie.

[122] Et frère Malicki m’a dit, il a dit: «Frère Branham, comment vous y prenez-vous?» J’ai dit: «Je ne sais pas. Je ne peux pas vous dire comment ça se fait. C’est Dieu.»

[123] Et alors, j’ai tendu la main comme ceci. J’ai dit: «Tenez, voici ma femme, je sais qu’il n’y a rien qui cloche en elle. Chérie, dépose ta main sur la mienne.» Et lorsqu’elle l’a fait, il y a eu la vibration d’une tumeur des organes féminins. Et j’ai dit: «Chérie, tu as une tumeur, mon chou, dans les glandes féminines.» Et elle a dit: «Je–je ne sens pas d’effets.»

[124] J’ai dit: «Chérie, la voici sur ma main. Lève ta main.» Elle a levé, puis l’a remise. «Vois-tu cela?»

[125] Eh bien, en allant, en rentrant chez nous, nous avons un très bon médecin, un ami; je fréquentais l’école avec lui. Nous l’avons amenée pour un examen. Il a dit: «Billy, il n’y a rien qui cloche en elle.» Il a dit: «Elle est en bon état de santé. Il n’y a pas de tumeur là.»

[126] J’ai dit: «Sam, je n’aimerais pas douter de ta parole (voyez), car c’est toi qui l’as examinée, mais il y a une tumeur là.»

[127] Tout le monde, plus de trois ou quatre ans, lorsque j’allais pour l’examen physique afin de me rendre outre-mer, elle m’accompagnait pour se faire examiner. Et alors, on ne voyait jamais ça.

[128] Il y a environ deux ans, un jour, je suis rentré. Eh bien, je–je dois dire toute la vérité. Voyez, on n’aimerait pas juste contourner quelque chose, on doit dire toute la vérité. Je vous ai dit mon amour pour ma femme. Mais, cependant, nous devons veiller à ces choses. Je vous dis la vérité. Le Père céleste qui est mon témoin ici même maintenant sait que c’est la vérité. Oh ! chez nous, oh ! comme ça se passe, c’est juste ceci, cela et tout ! La pauvre petite créature connaît un changement de vie en ce moment-ci, la ménopause.

[129] Et pendant les quelques dernières années, environ deux ans, lorsque nous avons passé un examen physique, alors le médecin a trouvé une tumeur sur l’ovaire gauche. Cela avait grossi et avait atteint la taille d’une–d’une noix. Il a dit: «Laisse-moi réexaminer cela, Frère Branham.» Il a dit: «Dans environ trois mois, si ça continue à grossir, ça doit éclater.» Eh bien, alors, nous...

[130] Mais juste avant cela, j’ai quelque chose à vous dire. J’avais oublié cela. Un jour, j’étais rentré de la maison, et j’étais rentré faire quelque chose; puis, j’ai fait demi-tour et je suis sorti. Et j’ai dit... Elle m’a demandé: «Peux-tu m’accompagner en ville, Billy?» J’ai dit: «Pas tout de suite, chérie.»

[131] Et elle a dit: «Qu’allons-nous faire pour Becky, tel et tel?» J’ai dit: «Eh bien, chérie, je ne sais exactement quoi faire.»

[132] Quelque chose a surgi, elle est devenue si nerveuse qu’elle pouvait à peine se contenir. Il y avait eu des gens à la maison toute la nuit. Et comme avant-hier soir, même à une heure du matin, il y avait des gens à l’intérieur de la maison, autour de la maison, aux fenêtres et tout... Ainsi donc, elle était très nerveuse, elle m’a dit quelque chose qu’elle n’aurait pas pu dire sur un ton sec, voyez. Elle a dit: «Alors, Bill, tu es toujours parti, et je dois prendre soin de ces enfants seule.» Elle a dit: «Tu n’es jamais ici. Nous ne pouvons pas prendre des décisions ensemble. Tu es soit dehors, soit parti...» Elle s’est mise à pleurer, elle est entrée, elle a fermé la porte.

[133] A ce moment-là, j’ai dit: «Oh ! pauvre petite femme !» J’ai dit: «Oh ! la la ! je devrais...» Et je suis sorti.

[134] Et il m’a été dit: «Lis 2 Chroniques 22.» C’était lorsque Miriam avait fait des reproches à Moïse pour avoir épousé une fille éthiopienne. Il aurait été mieux que son père lui eut craché au visage plutôt que de faire cela.

[135] Et je–je suis rentré, j’ai dit: «Chérie, tu as dit une mauvaise chose.» Elle pleurait. J’ai dit: «Tu as dit une mauvaise chose, chérie. Dieu va te faire payer ça. Tu n’aurais pas dû faire cela. Je suis moi-même dans tous mes états. Tu n’aurais pas dû dire cela.»

[136] Et elle a dit: «Eh bien, Billy, je–je suis vraiment dans tous mes états.» Et alors, je me suis retourné, je suis rentré; en effet, je savais qu’elle n’était pas d’humeur à recevoir cela, je suis donc ressorti.

[137] Et au prochain examen, environ un mois plus tard, la tumeur s’est manifestée.

[138] L’année passée, cela est ressorti encore. Lorsqu’elle a encore fait examiner cela, eh bien, ça avait la grosseur d’une orange. Le médecin a dit: «Ne reportez pas ça davantage. On doit vous opérer. C’est une tumeur qui grossit très vite, elle devient maligne. Si ça se nourrit davantage et que ça se rattache au flanc, qu’allez-vous faire?» J’ai dit: «Docteur, nous avons foi en Dieu.»

[139] Je n’avais point dit cela à l’église, ni rien; j’ai simplement laissé aller cela. Nous nous sommes mis à prier. Et j’ai dit: «Seigneur Dieu, viens-nous en aide, s’il Te plaît. Je Te prie de nous venir en aide», ainsi de suite comme cela. La tumeur grossissait sans cesse.

[140] Puis, lorsque nous sommes partis pour Tucson, notre médecin avait envoyé un mot à son ami médecin là, disant: «Si... Vous devez ôter du coup cette tumeur de madame Branham, a-t-il dit, sinon elle deviendra maligne.» Il lui a parlé, disant: «La tumeur a déjà grossi, en un an, de la taille d’une noix à la taille d’à peu près une pamplemousse.» Cela était devenu très gros. C’était là, et ça a poussé vers le flanc, comme ça. Et l’autre jour...

[141] Elle–elle a reporté ça, faisant... J’ai dit: «Essaie...» Nous avons prié. Nous avons pleuré. Nous avons imploré, tout, rien n’arrivait. Alors, elle allait... elle devait passer... voyons, hier. Oui, hier, elle est allée chez le médecin pour le dernier examen. J’ai dit: «Eh bien, je déteste faire cela, mais nous aurons probablement à céder. Et alors, chérie, tu–tu n’auras qu’à céder, à subir le... à te faire enlever cela; en effet, c’est devenu très gros, notre foi n’est pas suffisante.»

[142] Alors, avant-hier, avant mon départ, vous savez, elle a dit: «Ne m’appelle pas avant d’avoir terminé la réunion chez frère Jack, ce soir-là; comme ça, tu me diras donc quel genre de réunion tu auras eue et comment vont les gens là à Shreveport. Alors, a-t-elle dit, je te dirai ce que le médecin aura dit.» J’ai dit: «D’accord, chérie.» Et je l’ai étreinte.

[143] Hier, avant-hier, lorsque je quittais là, dans la maison, je suis entré et... Chaque fois, lorsque nous nous séparons, tous les enfants et nous tous, nous nous réunissons, nous nous agenouillons là dans une pièce, et nous prions. Et le Seigneur, nous disons au Seigneur... Lorsque je vais outre-mer, je dis: «Seigneur Jésus, prends soin de ma famille.» Et eux prient pour moi, que Dieu me vienne en aide, que nous puissions nous rencontrer de nouveau. Alors, tous les enfants se mettent à pleurer et tout, vous savez. En effet, vous savez comment ça se passe.

[144] Vous parlez du président Kennedy qui s’est fait tirer dessus? J’ai eu à être gardé plusieurs fois pour éviter de me faire tirer dessus à partir d’un télescope infrarouge, et peut-être à trois ou quatre cents yards [274 m ou 365,7 m] de distance, la nuit. Ils peuvent voir tout aussi bien que la journée, avec le télescope d’observation, la nuit. J’ai été dans des pays catholiques où il y a des radicaux et tout, là à Mexico, là d’où on a renvoyé, on a envoyé un mot, des télégrammes écrits partout: «Nous t’aurons ce soir», et des choses semblables qui se passent sans cesse et qui m’attendent. Et peut-être que j’attraperai cela un jour. C’est tout à fait en ordre. Mais j’ai Quelque Chose qui s’occupera de moi lorsque ce temps arrivera, vous voyez.

[145] Et alors, lorsque j’étais sur le point de quitter encore, j’étais resté seul l’autre jour, je me suis agenouillé, avant-hier, je me suis agenouillé dans la pièce. J’ai regardé tout autour. J’ai passé là quelques jours, seul, personne à la maison. Et j’ai dit: «Père céleste, je–je Te prie d’être miséricordieux maintenant et de me venir en aide. Je vais à Shreveport pour faire tout mon possible pour aider Ton Royaume.» J’ai dit: «Que des fois ma femme et moi, nous nous sommes agenouillés dans la pièce comme ceci ! Nous prions. Et aujourd’hui, je suis si solitaire, sans elle.» Et j’ai dit: «Demain, elle ira, et peut-être que je ne pourrai pas terminer mes réunions, parce qu’elle aura peut-être été amenée à l’hôpital, à cause de cette grosse tumeur que nous T’avons demandé d’enlever. Ça a grossi sans cesse, au point que maintenant ça doit être enlevé». J’ai dit: «Je–Je T’ai imploré.»

[146] Et j’ai dit: «Seigneur, si elle a dit quelque chose de mal, alors qu’elle... lorsque là, j’étais dans tous mes états. Si elle a dit quelque chose de mal, ai-je dit, Seigneur, pense simplement, elle n’a jamais une seule fois, pas une seule fois elle m’a dit une chose alors que j’allais dans Tes réunions.» J’ai dit: «Tu vas... Elle a toujours lavé mes habits et les a apprêtés; et elle m’a toujours tenu par la main, et elle a toujours pleuré et prié, disant: ‘Si seulement je peux faire quelque chose pour aider le Seigneur !’» Et j’ai dit: «Considère son état, Seigneur. Et ne–ne fais pas ça. Ne le fais pas, s’il Te plaît, ne fais pas ça, Seigneur.» Et je–j’ai dit: «Ô Dieu, aide-la, je Te prie d’être miséricordieux envers elle. Et si elle doit subir cette intervention chirurgicale, aide-la à s’en sortir, Seigneur. Si je la perdais maintenant, je ne sais pas ce que je ferais. Je suis–je suis un vieil homme. Avec ces petits enfants à élever, que pourrais-je faire? Sois miséricordieux envers elle, Seigneur. Tu sais combien je l’aime.» Et j’ai dit: «Je–je Te prie donc de l’aider.»

[147] Et pendant que je priais, j’ai entendu Quelque Chose dire: «Lève-toi.» Et j’ai simplement continué à prier, car je–je–je pensais peut-être que c’était mon imagination. Et alors que je continuais à prier, Quelque Chose a dit: «Lève-toi.» J’ai arrêté de prier et j’ai levé les yeux. Et la photo de Christ, celle que...

[148] Je ne me suis jamais soucié de la photo de Sallman. Je–j’aime celle d’Hofmann, le Portrait de Christ à Trente-Trois Ans, vous savez. Et j’en ai une grande; en effet, lorsque je L’avais vu en vision l’autrefois, c’était exactement comme ça Son aspect. Et c’était là, j’ai placé ça de telle façon qu’Il regarde droit vers moi depuis la photo, lorsque je prie.

[149] Alors, j’ai levé les yeux, j’ai regardé cette photo. Et j’ai regardé tout autour. Je me suis dit: «Qu’était-ce: ‘Lève-toi’?» Je me suis dit: «Eh bien, je vais me lever.» Et je me suis levé.

[150] Exactement cette même Voix qui m’avait parlé là sur la colline cette nuit-là, la même qui est toujours venue. J’ai dit: «Seigneur Dieu, était-ce Toi qui parlais à Ton serviteur?»

[151] Il a dit: «Prononce seulement la parole, et il n’y aura plus de tumeur.»

[152] Je me suis tenu là un instant, pour bien revenir en moi-même. Il y en a beaucoup parmi vous ici qui le savent, et les gens du tabernacle savent ce que c’était, ce qu’elle avait. J’ai dit: «Alors, je dis, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que cette tumeur la quitte.» Ça l’a dérangée très sérieusement, elle en était alitée trois ou quatre jours. J’ai dit: «On n’en trouvera même pas de trace. En effet, le Seigneur, Mon Dieu, qui est le Créateur, qui peut arrêter les vents et les orages, qui peut réprimander les mers, produira cela, Il est le Créateur des cieux et de la terre. Je L’aime et je crois en Lui, je crois que ce temps approche où ces choses doivent arriver. Et Toi qui as pu créer un écureuil et qui l’as amené à l’existence, Tu peux faire disparaître un ennemi de l’existence.» J’ai dit: «Alors que le diable s’était enveloppé de l’orage... Les vents sont une création de Dieu. L’eau est une création de Dieu. Mais le diable était entré là-dedans et c’est ce qui en était à la base, et qui avait causé une–une agitation dans l’eau, comme cela.» J’ai dit: «Tu peux calmer cela. Et Toi qui as pu calmer cela, Tu peux ôter la tumeur de ma femme. Et j’ordonne que cela se fasse tout de suite, qu’on ne retrouve plus jamais cela. C’est fini.»

[153] Je suis sorti de là avec assurance, j’en ai parlé à mon fils et à ma belle-fille. Nous sommes venus ici et, hier soir, je suis très vite venu ici pour tenir la réunion, je suis rentré et je lui ai téléphoné. Elle ne savait encore rien à ce sujet. Je ne lui en avais pas parlé.

[154] Lorsqu’elle a appelé, elle était tout heureuse, elle a dit: «Billy, j’ai quelque chose à te dire, chéri.» Elle a dit: «Il n’y a aucune trace de tumeur, nulle part. Le médecin a dit qu’il ne trouvait rien.» Elle a dit: «Je suis si heureuse ! Et madame Norman et beaucoup de soeurs ici, deux ou trois d’entre elles, étaient avec nous ici dans la pièce.» Elle a dit: «Le médecin a dit: ‘Et vous voulez dire quoi ! Je n’arrive pas à comprendre. Il y a un mois, il y avait là une tumeur de la grosseur d’une pamplemousse.’ Et il a dit: ‘Madame Branham, soyez-en rassurée, il n’y a aucune trace de tumeur sur vous.’» Son médecin devrait savoir où c’était.

[155] C’est le Seigneur notre Dieu ! Un jour d’actions de grâces ! Oh ! Grâces soient rendues à Dieu pour le don de Jésus-Christ, ce Don suprême qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement ! C’est vrai. Je ne crois pas dans le fait de jurer par les cieux en haut ou par n’importe quoi d’autre. Mais avec cette Bible sur mon coeur, et Dieu que j’aime sait que chaque parole de Cela est solennellement la vérité. Un jour d’actions de grâces ! Lorsque je pensais que demain j’aurais... ou dans quelques jours qui suivent il me faudrait encore quitter la réunion pour partir. Je ne pouvais même pas promettre aux gens que je reviendrais à la Noël chez moi à cause de mes enfants, les ramener à la maison pour la Noël; je savais, et ça faisait frémir mon coeur, une intervention chirurgicale attendait ma femme, une tumeur de la grosseur d’une pamplemousse. Et ça a été.

[156] Et la Parole même de Dieu qui a dit: «Dis ce que tu veux, et il en sera ainsi.»

[157] Et j’ai dit: «La tumeur est partie. On ne la retrouvera plus.»

[158] Et aujourd’hui, ça a disparu. Et le meilleur chirurgien, les meilleurs médecins dans ce staff médical de Tucson, en Arizona; alors que quelques jours auparavant, il y avait une grosse, une très grosse tumeur, comme ça, et que le même médecin n’arrivait plus à en retrouver des traces, pas du tout, il a rédigé une déclaration en des termes suivants: «Madame Branham n’a aucune trace de tumeur, nulle part, pas du tout.»

[159] Oh ! des actions de grâces à Dieu ! Celui-ci est un jour d’actions de grâces pour moi. De savoir, par-dessus cela, qu’un jour ce petit visage que j’ai épousé là (Gloire à Dieu !), un jour, ces marques de la vieillesse et de la mort disparaîtront, et nous serons là, jeunes, pour ne plus jamais vieillir. Et le don de Dieu, par Jésus-Christ, le Saint-Esprit que nous avons reçu maintenant, est Ce qui nous donne cette–cette ancre.

[160] Et considérez cela aujourd’hui, mes amis. Vous parlez d’un peuple reconnaissant. Nous devrions être le peuple le plus reconnaissant de tous au monde. A part la guérison, à part ces choses qui arrivent, qu’y a-t-il? Il y a l’assurance absolue que le même Dieu, par la même nature, la même Colonne de Feu, le même Ange de Dieu, le même Jésus-Christ, hier, aujourd’hui et éternellement, fait les mêmes choses, par la même puissance, par le même Nom. Quelle ancre pour l’âme, une ancre ferme et sûre ! Que le Seigneur Dieu du Ciel vous bénisse tous richement. Inclinons la tête.

[161] Seigneur, je suis si reconnaissant, Seigneur, que je–je ne sais quoi dire. Je n’arrive simplement pas à exprimer cela. Lorsqu’on chantait ce cantique il y a quelques instants, que ces gens chantaient ce cantique-là, mon coeur tressaillait simplement de joie. Alors, ce témoignage m’est venu au coeur. Et maintenant, Père céleste, Tu sais que ces choses sont vraies. Tu sais, c’est du fond de mon coeur, que c’est la vérité. Je n’ai aucune raison, Seigneur, de leur dire autre chose que ce qui est vrai. Et je prie, ô Dieu, qu’aujourd’hui... que mon coeur désire voir tous ces frères et soeurs chrétiens ici, qui sont mes frères et soeurs dans les liens en Christ, se réjouir avec moi, avec les actions de grâces pour ma petite compagne [Espace vide sur la bande–N.D.E.] qui a été épargnée. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la terre loue Dieu. Que la nature loue Dieu ! Que tous ceux qui respirent louent Dieu et soient reconnaissants pour ce grand moment que nous passons.

[162] Bien-aimé Père céleste, je vois là un petit garçon assis dans un fauteuil roulant. Il y en a d’autres ici qui sont malades et nécessiteux. Et de même que Tu es le Dieu du salut de nos âmes, Tu es le Dieu qui nous guérit de toutes nos maladies et de toutes nos afflictions. Et Tu demeures toujours... avec ce genre de témoignages, juste un ou deux, alors qu’on en compte des milliers, que Ton humble serviteur T’a vu accomplir et réaliser, sans une seule faille, nulle part. Et nous savons que Tu es toujours Jéhovah-Jiré, et que Tu as déjà pourvu au Sacrifice pour la guérison. Le Dieu même qui a ôté cette tumeur du flanc de ma femme est Dieu ici même à Shreveport autant qu’Il l’est à Tucson; et pourtant, j’étais à des kilomètres, à deux mille miles [3.218,6 km] d’elle en ce moment-là. Je prie, ô Dieu, que Ta Sainte Présence remplisse aujourd’hui ce tabernacle de la puissance de guérison qui guérira chaque malade ici, de sorte que ces bénédictions d’actions de grâces puissent continuer à retentir de part et d’autre à travers le pays, Seigneur, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde-le, Dieu Eternel.

[163] Maintenant, alors que vous êtes assis ici, imposez-vous les mains les uns aux autres et priez. Connectez-vous ensemble par la foi dans la Présence de Dieu, et rappelez-vous que chacun de vous a un privilège. Dieu me jugera si je vous ai dit la vérité ou pas. Cela a-t-il déjà failli? Vous ai-je déjà dit quelque chose qui ne soit arrivé?

[164] Comme Samuel l’a demandé jadis, à l’époque, alors que les gens allaient faire de Saül roi, il a demandé: «Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l’Eternel qui ne se soit pas accompli? Ai-je déjà mendié votre argent pour me nourrir?» «Non, Samuel, mais nous voulons néanmoins avoir un roi. Nous voulons néanmoins avoir notre propre roi sur terre.» Pourtant, Samuel savait que c’était Dieu leur Roi.

[165] Je vous le dis ce matin, mes amis, je vous prends à témoin: Avez-vous déjà vu le don de Dieu faillir une fois, celui au sujet duquel nous avons lu ce matin? Absolument pas. C’est Jésus-Christ, ça ne peut pas faillir. La science a confirmé cela. L’Eglise sait cela. Il est ici même maintenant, en cet instant même. Il est ici. Et tout ce qui manque, c’est que votre foi prenne cette Parole et oigne Cela pour vous, et Il vous guérira.

[166] Et avec vos mains les uns sur les autres, criez à Dieu de tout votre coeur et dites: «Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Toi qui as pu arrêter l’orage, il y a deux mille ans, Tu as fait cela et Tu fais encore cela aujourd’hui même. Arrête ma maladie. Guéris-moi, et je serai reconnaissant dans mon coeur envers Toi, Dieu Tout-Puissant. Amen.»



CODE: 63-1129
TITRE: Le Super Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 60

[1] Prions. Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir de ce que Tu es toujours le Grand Je SUIS, pas le J’étais ni le Je serai. Tu es notre Dieu au temps présent. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Dieu immuable. Nous Te remercions. En effet, nous avons ce privilège de savoir que cela nous a été révélé par le Saint-Esprit. Et Il nous a scellés dans le Royaume de Dieu, avec Lui, par le Signe qu’Il nous a laissé. Nous En sommes si reconnaissants. Bénis-nous ce soir alors que nous nous attendons à Toi. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] J’ai un... juste mettre ces quelques mouchoirs-ci de côté, juste... Nous allons prier pour les malades les autres soirées, le Seigneur voulant. Nous allons... Toutefois, je disais à Billy qu’il était un peu en retard pour ce soir, et il n’a pas pu distribuer des cartes de prières, mais cependant, nous pensions pouvoir peut-être le faire pendant que je serai en train de faire l’appel à l’autel ou quelque chose comme cela, nous pourrons le faire.

[3] Eh bien, tout le monde se sent-il bien? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est bien. Je suis–je suis certainement content d’entendre cela.

[4] Bon, je pense qu’on a annoncé que le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires aura lieu le matin. Je pense qu’ils étaient... c’est.... On a indiqué l’heure et tout. Eh bien, soyons prêts pour tout ce que le Seigneur voudra que nous fassions. Nous savons que celle-ci est la soirée où tout peut arriver, nous aimerions donc être prêts pour cela et aborder sans tarder le message. Alors, demain, nous aurons une journée très chargée.

[5] Et le dimanche, comme le dimanche matin, je pense que je dois parler ici après l’école du dimanche, le dimanche matin et le dimanche soir. Ainsi, vous êtes invités à toutes ces réunions. Si... Evidemment, si vous avez un poste de devoir quelque part, où vous êtes censé être, eh bien, nous n’aimerions pas que vous soyez absent.

[6] J’aurai une cérémonie de mariage à un certain moment, soit demain ou le jour suivant. Dimanche matin, oui. Je dois marier un couple de mon tabernacle. Ainsi, nous nous attendons à cela aussi.

[7] Et maintenant, priez pour nous alors que nous essayons de lire une portion de la Parole de Dieu maintenant même et d’aborder rapidement le message, rapidement. On voulait que je vienne tôt à cause de la foule qui est debout. Ainsi donc, nous allons lire dans Esaïe, chapitre 7. J’aimerais lire à partir du verset 10. L’Eternel parla de nouveau à Achaz, et lui dit: Demande en ta faveur un signe à l’Eternel, ton Dieu, demande-le, soit dans les lieux bas, soit dans les lieux élevés. Achaz répondit: je ne demanderai rien, je ne tenterai pas l’Eternel. Esaïe dit alors: Ecoutez... maison de David! Est-ce trop peu pour vous de lasser la patience des hommes, que vous lassiez encore celle de mon Dieu? C’est pourquoi le Seigneur Lui-même vous donnera un signe, voici, la jeune fille deviendra enceinte, elle enfantera un fils, et elle lui donnera le nom d’Emmanuel.

[8] S’il me fallait donner un titre à ceci ce soir, pour parler pendant quelques instants sur ces notes que j’ai ici par écrit cet après-midi, j’aimerais parler sur... prendre pour sujet: Le Super Signe.

[9] Vous savez, celui-ci est un jour super, tout est super. Et nous voyons que le–l’éclair en zigzag par une nuit nuageuse nous montre certainement qu’il peut y avoir de la lumière dans les ténèbres. Nous le savons.

[10] Dieu connaissait la fin depuis le commencement, c’est pourquoi Il pouvait tout planifier de sorte que cela concourrait à Sa gloire. Et cela nous encourage de savoir que peu importe ce qui se passe, Dieu fait marcher toute chose; l’horloge indique bien l’heure.

[11] Des fois, il nous arrive d’être lassés, bouleversés, il nous arrive d’agir précipitamment... Nous pensons: «Oh! Nous devons faire ceci ou cela.»

[12] Mais, rappelez-vous, l’horloge de Dieu sera bien à l’heure. Toutes ces choses doivent se passer telles que ça se passe. Tout doit se faire selon Sa grande connaissance, Sa prescience, car c’est par prescience qu’Il a pu prédestiner; ce n’était pas par Son désir, mais par Sa connaissance. Dieu ne prédestine pas par Son désir. Il ne veut pas qu’aucun périsse, mais par Sa prescience, Il savait qui accepterait cela et qui n’accepterait pas. Par conséquent, Il pouvait faire concourir toutes choses selon Sa grande horloge qui tourne, car Il pouvait prédire la fin depuis le commencement. Et, par conséquent, Il savait que nous vivrions en ces jours-ci. Il savait que celui-ci serait notre jour. Il avait conçu des plans pour ces jours-ci; Il avait conçu des plans pour chaque époque. Et jamais aucun de Ses plans n’a failli. Il est toujours à l’heure.

[13] Et celui-ci est ce que nous appelons un super âge. Tout ce que vous voyez de nos jours doit être super, sinon ça ne passera pas, si vous n’avez pas quelque chose de super, puisque c’est un super âge. Ils ont eu leur âge et ils ont eu... Maintenant, on a le super âge, tout ce que nous voyons...

[14] Vous ne pouvez plus descendre au magasin du coin et trouver une grosse boule de fromage déposée là comme autrefois. Et–et, comme autrefois, les vieux magasins du coin, même si on y trouve une très bonne nourriture, tout le monde voudrait se rendre à un marché classique climatisé, appelé supermarché. Ils doivent se rendre là, même s’ils dépensent plus pour leur nourriture. Ils doivent se rendre au supermarché, c’est vrai, parce que c’est super. Voyez? Tout le monde veut quelque chose de super.

[15] Et aujourd’hui, vous ne pouvez pas vous procurer un véhicule ordinaire. Le vieux modèle T se retrouverait dépassé sur la route aujourd’hui. On a un super véhicule. La compagnie Ford doit le rendre super. La compagnie Chevy doit le rendre super. Si les autres s’attendent à rester dans la course, ils doivent rendre le leur super. Tout est super, super, super.

[16] Et peu après, on en arrive à l’âge de l’espace. Eh bien, on a eu l’avion à hélice... puis, la chose suivante, vous savez, il faut l’avion à réaction. Et aujourd’hui, on a un super jet. Voyez, ça doit être super. Sinon, ce–ce n’est pas à la page. Tout, dans cet âge, doit être super.

[17] Autrefois, nous avions des anciennes routes sur lesquelles nous circulions; aujourd’hui, nous avons des super autoroutes. On doit avoir quatre ou cinq bandes dans un sens, quatre ou cinq bandes dans l’autre, sinon on vous roule dessus. Voyez? Il vous faut avoir cela, parce que celui-ci est un super âge, un super temps. Tout est super.

[18] Nous pensons même avoir un peuple super, ou certains pensent être super, ils cherchent à agir comme cela de toute façon. Une super race, une race qui veut dominer une autre.

[19] Des églises super, des dénominations super, tout devient super. «Si ce n’est pas super, eh bien, ce n’est pas ça.»

[20] Je pense même que les femmes se procurent des habits super, un âge moderne. Les chaussures à l’ancienne mode, qui étaient en cuir, on les achète à environ trois dollars la paire, la meilleure qualité contenant plus de cuir qu’une douzaine de paires de chaussures aujourd’hui, que vous achetez à vingt-cinq dollars. Et ça doit être un genre super, vous savez, avec des talons à peu près comme ça, et à bouts ouverts, mais c’est super. Vous voyez, c’est la chose. Vous devez pratiquement être en super forme pour marcher avec, vous voyez. C’est vrai. Tout est devenu comme de la folie pour moi, voyez. Mais c’est un–c’est un âge super. C’est un temps super.

[21] Tous ces signes sont des–sont des indices de ténèbres spirituelles. Tout ce que nous voyons arriver dans ce super, super, super, si seulement nous savions... Nous sommes pressés, il nous faut arriver là, et que faisons-nous une fois arrivés là? Autrefois, on rentrait à la maison à pied après le travail, les enfants allaient à l’école à pied, mais aujourd’hui, ils ont un bus qui vient les prendre à la porte, les amène à l’école et les ramène de l’école; et puis, on dépense la moitié d’un million de dollars pour une salle de recréation, pour leur faire faire un peu d’exercices, sinon ils mourront, alors qu’autrefois, ils faisaient cela en allant à l’école à pied. Super âge! Eh bien, c’est vrai, n’est-ce pas? Même des églises doivent avoir... Si elles n’ont pas assez d’activités, on doit leur trouver une–une–une salle où elles peuvent toutes jouer et sautiller. Autrefois, c’était l’Esprit qui leur faisait faire cela, mais aujourd’hui, elles doivent sortir là, une espèce de super temps. Voyez, tout mène aux ténèbres spirituelles, un grand jour dans lequel nous vivons.

[22] Vous savez, Son peuple, le peuple du Dieu de la Bible, a toujours été averti par Dieu de veiller aux signes du temps. Jésus, quand Il était sur terre, a dit aux pharisiens de Son époque, Il a dit: «Vous pharisiens aveugles.» Il a dit: «Vous sortez le soir, vous regardez et vous voyez les cieux rouge clair, a-t-Il dit, ‘demain, direz-vous, il fera beau temps’. Et puis, vous sortez, le ciel est sombre, on dirait fâché, alors: ‘demain, il fera mauvais temps.’» Il a dit: «Vous pouvez discerner l’aspect des cieux, mais le signe du temps, vous ne pouvez pas le discerner.» Il a dit: «Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour. Si vous aviez connu Moïse, a-t-Il dit, vous M’auriez connu, parce que Moïse a écrit de Moi»

[23] Autrement dit, comme je le disais, ils auraient dû reconnaître que l’Ecriture qui devait s’accomplir en ce jour-là était en train de s’accomplir, mais ils n’ont pas su cela. Ils avaient les–les yeux bien fixés sur leurs traditions et tout au point qu’ils ne pouvaient pas vraiment voir les Ecritures se dévoiler devant eux.

[24] J’aimerais identifier cet âge-ci à celui-là. En effet, même parmi les braves personnes, parfois, elles manquent de voir cela. Elles s’en éloignent carrément en toute sincérité, je–je... Cela m’aurait découragé si je ne savais pas que Jésus avait dit ce qu’Il avait fait à ce sujet, Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Ils ne pourront jamais voir cela. Il a dit: «Esaïe a bien prophétisé à votre sujet, disant: ‘Vous avez des yeux et vous ne voyez pas, des oreilles et vous n’entendez pas.’» C’est un tableau pitoyable, mais c’est ce qu’ils étaient.

[25] Et maintenant, nous trouvons pratiquement la même chose aujourd’hui, sachant que nous vivons à l’heure où d’épaisses ténèbres couvrent la terre et les gens. Et nous voyons que toutes ces réalisations modernes du super âge et tout, dans lequel nous vivons, ce ne sont que les indices d’épaisses ténèbres dans la sphère spirituelle. Nous sommes dans l’âge de l’église de Laodicée, où les gens sont vraiment tièdes. Ils peuvent aller à l’église, et ils y vont, et–et ils semblent avoir le zèle d’aller à l’église; mais quant à savoir quelque chose de l’Esprit, du temps dans lequel ils vivent, certains sont aveugles au possible à ces choses. Peu importe ce que Dieu peut faire, combien cela peut être prouvé par Sa Parole, ils ne voient toujours pas cela. Je me demande si ce n’est pas pratiquement ce qu’Il avait dit: «Nous avons des yeux, mais nous ne voyons point.» Nous devrions regarder tout autour et voir que tous ces événements qui arrivent sont les signes qui montrent que la fin est proche. En effet, ce sont des choses qui ont été prédites pour s’accomplir en ce temps.

[26] J’aimerais vous faire remarquer l’immuable continuité de la Parole de Dieu et de Ses oeuvres. Voyez, Il ne change jamais Son–Son programme. Il ne change jamais Ses voies. C’est tout aussi parfait. L’Ecriture est en parfaite continuité. Tout ce que Dieu fait est la continuité de ce qu’Il avait déjà fait. Voyez? Et ce qu’Il avait fait premièrement, c’est ce... Il le fera la seconde fois de la même manière.

[27] Et pour juste vous le prouver, Il a fixé des lois pour la terre. Et Il a toujours donné à Son peuple un signe avant l’accomplissement d’un événement. Eh bien, c’est ce qu’Il a toujours fait. Et Il le fera toujours, parce qu’Il est le Dieu immuable. «Je suis Dieu, a-t-Il dit, Je ne change pas.» Et Son programme demeure dans chaque âge tel qu’il a été déterminé au commencement. Il ne change jamais cela.

[28] Comme Il a déterminé la rotation de la terre en vingt-quatre heures, vous pouvez avoir l’heure d’été, toutes sortes d’heures, cela ne change jamais la rotation de la terre. Elle effectue le cycle complet de sa rotation en vingt-quatre heures. Cela ne change jamais les saisons, Dieu a le printemps, l’été et l’hiver, exactement comme autrefois. Tel qu’Il a fait cela au commencement, c’est ainsi qu’Il fait chaque fois. La continuité de Ses lois, de Sa Parole, de Ses oeuvres, comment tout cela s’accorde parfaitement.

[29] Par conséquent, si nous pouvons voir ce qui a été, nous pourrons connaître ce qui est et ce qui sera. Vous pouvez fonder vos pensées là-dessus, car les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[30] Nous voyons qu’avant le printemps... Observez certaines de Ses lois: «Lorsque vous voyez les arbres bourgeonner, a-t-Il dit, vous savez que l’été est proche.» Le printemps est un signe de l’annonce de l’été. C’est une loi. Cela arrive toujours ainsi. Vous n’avez pas d’été, et puis, vers le temps d’hiver, alors les feuilles poussent: Non, vous avez d’abord les feuilles, parce que c’est l’annonce de Ses lois dans la nature, que le printemps arrive. Cela ne faillit jamais. Lorsque vous voyez les arbres devenir tendres sur leur écorce, de petits bougeons commencer à grossir, vous savez que c’est le signe du printemps qui approche.

[31] Lorsque vous voyez l’automne avant qu’on ait la gelée ou n’importe quoi, et que les feuilles tombent des arbres, vous dites: «Eh bien, l’automne est proche.» Comment le savez-vous? C’est parce que les feuilles tombent. La nature se prépare à cela. C’est pareil chaque année.

[32] Il nous donne aussi un signe du changement de temps. Vous pouvez sortir et observer, comme Il l’a dit: «Vous voyez le ciel devenir rouge sombre... Demain, il fera mauvais temps.’» Et Il ne change jamais cela. Il nous avertit toujours. Vous pouvez prendre, sentir que l’air devient humide, bien longtemps avant l’orage, et observez toute la nature y participer. C’est un signe.

[33] Comme je l’ai souvent dit: «S’il n’y avait pas de Bible, j’aurais su que Dieu existe, rien qu’en observant comment la nature tourne.» Ce sont Ses lois, elles sont toutes en continuité les unes avec les autres. Sa Parole est en continuité; Elle ne peut pas faillir. Ses signes sont en continuité avec le temps. Les signes sont conformes à la Bible. Il y a juste des signes dans la lune. Il y a juste des signes dans les cieux. Il y a juste des signes sur la terre. Il y a juste des signes dans l’église. Nous pouvons regarder dans l’église aujourd’hui et voir qu’il y a bien le signe de Sa Venue.

[34] Par exemple, comme ça marche dans la nature. J’ai été dans le bois du nord où je chassais; avant même qu’il y ait un–un coup de froid, les petits canards quittent la Louisiane, se rendent là au nord construire leurs nids et couver leurs petits. Et à la toute première petite brise froide provenant des sommets de la colline, lorsque la neige chapeaute le sommet des montagnes, ces petits canards se lèvent de là, ils n’avaient jamais quitté cet étang, retournent vers la Louisiane, aussi vite que possible. C’est la nature, voyez? Les lois de la nature. Ils font ça chaque année. Et puis, tout d’un coup, vous savez, ici en Louisiane, un soleil torride commence à se déverser, là en Louisiane, observez-les se rassembler tous, se regrouper encore et retourner directement dans les montagnes.

[35] Observez les oies là au Texas, là où beaucoup d’entre elles se rendent. J’ai vu des fois où il nous fallait arrêter le véhicule sur la route. Elles ne sont dérangées par personne. Elles sont concentrées sur le déplacement. Elles ont un réveil en cours. Elles toutes ensemble, on n’a jamais entendu pareil bruit. Ce–c’est pire que celui des pentecôtistes lorsqu’ils se rassemblent. Voyez? Qu’est-ce? Ce sont les lois de la nature. Voyez, ils... Chaque année, ils se rassemblent, alors en groupe, et s’en vont. Quand ces canards quittent et que les oies quittent le Texas, l’été est en route. C’est vrai.

[36] Et lorsqu’ils quittent le nord de la Colombie-Britannique, c’est que l’hiver est en cours; entendez ces oies passer, crier, se dirigeant vers le sud. Je peux les entendre crier; en effet, je vois Dieu les guider. Qu’est-ce qui les guide dans ces espaces aériens qu’ils n’ont jamais fréquentés alors que leur conducteur n’est qu’une brute muette? Qu’est-ce qui fait ça? Lorsque je l’entends descendre en poussant des cris, ce conducteur là, se frayant le chemin, peut-être qu’il n’a jamais volé vers la Louisiane auparavant, mais il y va. Ne vous en faites pas. Il a en lui quelque chose qui lui indique le chemin. Il prend l’envol. Il guide le groupe. Tout le groupe suit. Il se peut qu’ils n’aient jamais été ici auparavant. Mais il sait bien exactement quelle rizière a du riz, parce qu’il a quelque chose qui le guide. C’est la nature.

[37] Ensuite, le printemps, où il fait beau et chaud par ici, en hiver, il retourne directement. Pourquoi? C’est la nature qui se manifeste. Ce sont les lois de Dieu.

[38] Ces signes précèdent toujours Ses événements, juste comme ça se passe. Lorsque vous voyez les oies passer, vous verrez les bourgeons apparaître, les feuilles tomber (voyez?), c’est la nature en continuité harmonieuse. La loi de Dieu dans la nature s’accorde, Il annonce des événements. Ça a toujours été le cas, cela n’a jamais failli, cela ne faillira jamais.

[39] Si seulement nous suivons la continuité de la Parole de Dieu, nous ne faillirons jamais non plus. Si nous ne suivons pas la tendance moderne du jour, et–et que nous cherchons à Y injecter autre chose plutôt que de suivre la continuité de Cela dans cet âge-ci, observez ce qui se passe. Nous rentrerons aussi directement à la maison, l’un de ces jours. C’est ce qui se passe toujours, cela ne faillit jamais.

[40] Les prophètes sont le signe principal. Le signe principal de Dieu, c’est un prophète. Eh bien, je vais en parler quelques minutes. Ils sont Sa Parole rendue manifeste pour cet âge-là, et c’est pourquoi un prophète est toujours le signe principal de Dieu. Dieu n’a jamais envoyé un jugement sur terre sans avoir premièrement envoyé un prophète. Vérifiez-le donc, et sondez les Ecritures. Un prophète est un signe principal de Dieu à Son peuple, qu’Il a envoyé cette personne, une certaine personne, comme Noé, comme Moïse et–et Elie, et les prophètes. Il les envoie manifester la Parole pour cet âge-là, pour avertir Son peuple.

[41] C’est juste comme Il envoie un coup de vent froid sur les canards pour les faire partir du nord vers le sud, la continuité dans la nature, la continuité dans la Parole, Il ne faillit jamais de faire cela. S’il faut un temps froid pour le faire fuir vers le sud, l’année prochaine, il faudra un temps froid pour les faire fuir vers le sud. S’il faut un temps chaud pour les ramener là, l’année prochaine, il faudra un temps chaud pour les ramener là.

[42] Et quand Dieu est sur le point d’envoyer un jugement, avant d’envoyer le jugement, Il envoie un prophète et manifeste Sa Parole, confirme la Parole de cet âge-là. C’est ce qu’Il a fait dans tous les autres âges. Il a promis de le faire dans cet âge-ci. Et Il le fera dans cet âge-ci, quoi qu’en disent les gens. Il le fera de toute façon, parce qu’Il ne peut pas briser Sa continuité. Ce qu’Il a prévu, c’est ce qu’Il fera toujours. Il ne manque jamais de faire cela comme Il l’avait fait au début.

[43] C’est comme Jean-Baptiste, là. On avait eu quatre cents ans, de Malachie à Jean, il n’y avait pas eu de signe du prophète de l’Ancien Testament; il s’était écoulé un long temps (au moins du temps des Juges), sans qu’il y ait eu un prophète. Quel était le problème? Pourquoi n’y avait-il pas eu de prophète pendant ce temps-là? Il n’y avait pas de Parole assignée à ce temps-là. Ils devaient attendre le temps approprié. Ils devaient attendre. La prophétie dans Malachie disait; c’était Malachie 3: «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face, il préparera le chemin devant Moi», Malachie 3.1. Eh bien, là, c’était la prophétie de Malachie sur la Venue du Seigneur Jésus. Rien ne devait se passer dans l’entre-temps alors, l’église est tombée dans la paresse et a poursuivi son chemin jusqu’à ce que le temps de la promesse était proche.

[44] Et quand le temps de la promesse était proche, Dieu, d’une façon surnaturelle, fit venir Jean sur la terre. C’était un homme né d’une femme évidemment, et nous connaissons le nom de sa mère, Elisabeth, et de son père, Zacharie. C’était des gens de bien. Son père était un sacrificateur. Il était de coutume que les jeunes garçons de l’époque exercent le–le métier de leurs pères, mais il nous est dit que Jean, à l’âge de neuf ans, après la mort de son père, est allé au désert et y est resté jusqu’à l’âge de trente ans.

[45] Voyez, s’il avait suivi le métier de son père, on l’aurait tellement embrouillé qu’il n’aurait pas su reconnaître ce Messie à Sa Venue. Il ne L’aurait jamais reconnu. Mais il est resté au désert. S’il était allé au séminaire, suivant le courant de pensée de son père, alors chacun d’eux lui aurait dit: «Eh bien, Jean, nous apprenons que c’est toi qui identifiera le Messie à Sa Venue. Eh bien, ne penses-tu pas que frère Untel ici répond exactement au profil? Qu’en est-il de Caïphe, notre actuel souverain sacrificateur, ne penses-tu pas que c’est un homme merveilleux?» Avec tout ça, on lui aurait inculqué tout dans son esprit saint, il n’aurait jamais été capable d’y penser correctement.

[46] Il est allé au désert et a attendu! Son travail était trop grand pour qu’il s’instruise. Son travail était trop grand pour la théologie. Il devait annoncer le Messie. Alors, il est resté au désert.

[47] Suivez sa prédication. Sa prédication, ce n’était pas l’éthique de–de la théologie de l’époque. Remarquez que ce n’était pas ça. De quoi parlait-il? De la cognée mise à l’arbre, de serpents. Voyez, c’est tout ce qu’il savait. Il avait grandi au désert. C’est ce qu’il connaissait: des serpents, des arbres, des cognées et autres. C’est sur ça que reposait son Message: sur la nature. Quand il disait: «Vous, race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire que vous avez Abraham pour père, car de ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Et aussi, la cognée est mise à la racine de l’arbre, tout arbre qui ne porte pas du bon fruit sera coupé et jeté au feu.»... Il a dit: «Moi, je vous baptise d’eau, pour vous amener à la repentance, mais Celui qui vient après moi, je ne suis pas digne de porter Ses souliers. Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit et du feu. Il a Son van à la main, Il nettoiera Son aire, Il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point, et Il amassera le blé au grenier.» Amen.

[48] Voilà l’homme qui est évidemment un prophète. Il avait un signe auquel il devait veiller. Et quand il a vu le Messie, il était si sûr qu’Il viendrait à son époque, il en était très sûr. Oh! si seulement l’église pouvait en être si sûre, si seulement elle connaissait sa position en cette heure! Car, selon les Ecritures, c’est lui qui devait présenter le Messie; il savait que le Messie devait être sur la terre aux jours de sa prophétie. C’est pourquoi il traînaillait beaucoup dans sa prédication, disant: «Au milieu de vous, il y a Quelqu’Un maintenant que vous ne connaissez pas, Quelqu’Un au milieu de vous maintenant même.» Il savait que ça se ferait. Il était là. L’heure était proche. Il le savait.

[49] Un jour, il a vu descendre du Ciel... Et il a vu une–une Lumière sous forme d’une Colombe descendre du Ciel. Et Celui sur qui Elle est descendue... Il a dit: «Je rends témoignage que Celui-ci est le Fils de Dieu.» Il a vu Cela. Car «Celui qui m’a parlé au désert m’a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et du feu.»

[50] C’était un homme envoyé de Dieu, formé par Dieu, qui travaillait pour Dieu, au point que Dieu et lui étaient devenus... il était un prophète, et la Parole est venue à lui, comme je l’ai dit l’autre soir, dans l’eau. Il était la Parole pour le... de Dieu pour le temps de la prophétie de Malachie. Malachie avait annoncé qu’il viendrait un homme comme cela, et Jean est entré en scène, un prophète, pour accomplir la Parole du Seigneur pour ce jour-là. Alors, cela... Il était un signe pour Israël, si seulement eux pouvaient reconnaître le signe.

[51] Même les disciples disaient: «Pourquoi les scribes disent-ils que le prophète doit... ou qu’Elie doit venir premièrement?» Il a dit: «Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.»

[52] Dieu fait cela dans une grande simplicité pour prendre juste les semences élues, au point que les autres ne le voient pas. C’est la vérité.

[53] Combien de mages y avait-il à Babylone, étudiant l’astronomie, quand ces trois mages ont cependant reconnu cela dans le système solaire, quand ces trois étoiles s’étaient mises en ligne? C’était le signe que le Messie était sur la terre. Ils ont su cela. Ils ont cru cela. C’étaient eux qui avaient vu les étoiles. Les autres n’avaient pas vu cela. Elles étaient bien en une constellation, mais les mages les ont vues telles que Dieu les leur avait présentées.

[54] C’est pareil pour l’Evangile aujourd’hui. Il ne peut être vu que comme Dieu vous le présente. Et s’Il vous est présenté en dehors de la continuité de la Bible, alors ce n’est pas Dieu qui vous Le présente. Amen. Vous ne pouvez pas faire mentir la Bible. Elle est l’infaillible Parole de Dieu. Et cela doit s’accorder à la continuité de Son... le reste de Sa Parole. Cela ne peut pas dire une chose à un passage, et une autre ailleurs; et refaire ceci; atteindre et rater. Cela atteint la cible chaque fois, la Parole; et vous devez donc faire marcher Cela dans la continuité avec le reste de la Parole. Par conséquent, Sa voie a toujours été, suivant la Parole, d’envoyer un prophète avant ce temps-là, avant qu’Il confirme Sa Parole.

[55] Maintenant, nous pouvons parler ici juste une minute de ce qu’est un prophète. Eh bien, suivant les termes anglais, selon les termes anglais de cela, ça signifie un prédicateur. Eh bien, ce sont là les termes anglais. Mais selon les termes hébreux, c’est le «voyant.»

[56] Et un voyant, c’était celui qui avait l’interprétation de la Parole écrite; il voyait des événements avant leur accomplissement. Et quand il annonçait des événements à venir, et qu’il était confirmé comme voyant, alors il était identifié, on savait qu’il avait l’interprétation exacte des Ecritures, parce que Dieu manifestait à travers Lui les Ecritures qui étaient écrites pour cet âge-là. Amen. Ne soyez pas paresseux. Réveillez-vous. C’était une identification claire: un voyant, quelqu’un qui prédit, qui annonce d’avance. Et l’unique moyen pour les gens de savoir qu’il avait l’interprétation exacte des Ecritures, c’est que ce qu’il disait s’accomplissait. Alors, on reconnaissait qu’il était appelé de Dieu, c’est ce que Dieu avait dit. Et puis, on voyait cela s’accomplir, cela retombait dans la continuité avec la Parole pour ce jour-là.

[57] Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures!» Quand ils ont vu qu’Il pouvait discerner les pensées de leurs esprits, alors ils L’ont traité de Béelzébul, Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» La continuité des Ecritures en parfaite harmonie avec le signe du temps... Il était le Signe du temps de Dieu. Il était la manifestation de la Parole écrite, Il pouvait aussi annoncer ce qui arriverait, et ces gens ne pouvaient pas nier cela. Il était le Super Signe de l’époque. Certainement qu’Il l’était.

[58] Remarquez la continuité de Son Immuable Parole. Le Saint-Esprit aussi. Jésus a dit: «Quand le Saint-Esprit viendra sur vous, Il vous rappellera, ou Il vous révélera ce que Je vous ai dit, et Il vous annoncera aussi des choses à venir.» Or, la Bible... Ou les gens disent aujourd’hui: «Il n’existe pas de prophète dans le monde.»

[59] Eh bien, pourquoi Paul dit-il que Dieu a placé dans l’église «les uns premièrement comme apôtres, les autres comme prophètes, docteurs, pasteurs et évangélistes»? Certainement qu’il en existe.

[60] Le Saint-Esprit est le Prophète. «Quand lui, le Saint-Esprit, sera venu sur vous, Il vous révélera ou vous enseignera, ou vous annoncera... Je vous ai annoncé ces choses en énigme, vous ne les comprendrez pas maintenant, parce que ce n’est pas pour votre âge, maintenant. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, Il vivifiera ces choses selon la promesse. Non seulement cela, mais Il vous annoncera des choses à venir.» 62 Gloire! La continuité de la Parole de Dieu, la promesse de Dieu, l’Esprit de Dieu... Nous vivons dans l’heure, on voit l’ouverture des prophéties de l’âge qui se confirment. Quel glorieux temps que celui dans lequel nous vivons! Le Saint-Esprit, c’était pour annoncer des choses à venir. 63 L’homme a toujours essayé de réaliser, de se forger un nom, en se faisant un super signe. Qu’est-ce qui pousse l’homme à chercher à se faire quelque chose de super par rapport à ce que l’autre a? Pourquoi fait-il cela? C’est parce qu’il a cette nature en lui. Il... Par nature, il est–il est un pécheur, mais par son état, il est un fils de Dieu déchu. 64 Pourquoi se bâtit-il une si belle maison, l’améliorant tout le temps? Est-ce... L’oiseau ne se construit pas un nid différent. La taupe vit toujours sous terre, comme elle faisait il y a des milliers d’années. Voyez? L’oiseau se construit toujours un nid comme il le faisait il y a mille ans. Voyez? Mais l’homme évolue. Pourquoi? Il est... En lui, en...Il est un fils de Dieu déchu. Il a quelque chose qui lui dit qu’il existe un palais plus beau, il y a quelque chose en lui qui cherche à trouver cela. Cela le cherche. Oh! si nous considérons l’une de ces maisons aujourd’hui, qu’est-ce que ce sera de l’autre côté? Si une nature déchue peut faire une chose comme celle-ci, qu’en serait-il... 65 Mais ce qui lui fait faire cela, c’est la nature qui est en lui. Même déchu, il cherche à faire quelque chose par lui-même. Il cherche à faire cela. C’est depuis le commencement. 66 Adam a cherché à se confectionner une super religion sans expiation. C’est ce qu’ils cherchent toujours à faire: Une super religion, se la fabriquer telle qu’il peut mener n’importe quel mode de vie qu’il veut sans expiation et avoir toujours une couverture. C’est ce qu’il a essayé de faire au commencement, et c’est ce qu’il cherche toujours à faire. 67 Mais Dieu a pourvu à une voie pour l’expiation, et ça ne marchera jamais autrement. On doit revenir à l’expiation. 68 Nimrod chercha à construire une super tour, une super religion. Qu’il y ait quelqu’un qui pourrait... une petite tour peut avoir trente pieds [9 m] de hauteur, mais il tenait à se faire quelque chose de super, quelque chose de plus grand, alors il s’est construit une tour. C’était à son époque. 69 Nebucadnetsar tenait à construire une super cité. Il a copié le modèle du Ciel, les jardins oscillants, le fleuve Euphrate à côté du trône; juste comme l’Eau de la Vie, ou la Rivière de la Vie qui coule à côté du Trône de Dieu. Il a cherché à construire une super cité. 70 Il y a quelques années, les Etats-Unis ont cherché à construire un super navire. Ils l’ont construit, aussi ont-ils dit: «Il ne sombrera jamais. Il ne pourra pas sombrer.» Dieu a projeté le Titanic au fond de la mer. Cela montre que les réalisations de l’homme n’aboutiront jamais à quelque chose. Tout cela, c’est de la poussière et ça retournera à la poussière; c’est ce qui est en lui. 71 Aujourd’hui, la Russie cherche à produire un super homme de science qui peut faire réaliser des oeuvres scientifiques pour conquérir le monde. 72 Il n’y a pas longtemps, la France pensait qu’elle pouvait toujours avoir ses femmes avec du vin et le bon moment; ils se sont alors construit ce qu’on appelait la ligne Maginot, ils ont braqué leurs fusils sur l’Allemagne, leur ennemi juré. «Si jamais ils viennent dans cette direction-ci... Nous allons bien mener toute sorte de vie que nous voulons. Et nous nous construirons une grande super ligne par ici, en bloc de ciment, nous braquerons nos fusils. Si jamais ils venaient, nous appuierons sur un bouton, tout s’enflammera et les bloquera en Allemagne.» L’Allemagne a du coup contourné cela à la marche. Ils avaient oublié. 73 Nous aussi, nous avons oublié! Dieu, par Sa main puissante, montre que ce monde ne peut pas subsister. Mais ils veulent un super signe. 74 Ils se sont construit la–la ligne Maginot, et l’Allemagne a carrément contourné cela à la marche, parce qu’eux avaient oublié ça. Et ils pouvaient placer le fusil sur une tourelle qui pouvait pivoter dans l’autre direction et ils pouvaient tirer. Ils avaient oublié ça. 75 C’est exactement ce que l’église oublie aujourd’hui. On a eu une super église. On a eu une super dénomination. On a eu des gens habillés en super. On a eu tout ce qu’on veut de super ministres avec une super instruction. Mais vous oubliez que la Parole de Dieu ne peut pas faillir. Elle doit s’accomplir telle que Dieu a dit qu’Elle s’accomplirait. Il n’y a pas moyen de contourner cela. 76 L’Allemagne est venue plus tard. Les autres s’étaient dit que c’était une bonne conception, ils ont donc arrangé cela de telle manière qu’ils pouvaient tourner leurs fusils dans l’autre direction. Ils se sont donc construit une ligne qu’ils ont appelée la ligne Siegfried, mais les bombardiers américains l’ont fait sauter en éclats. Voyez? Ils cherchent tout le temps à se faire quelque chose de super, super. 77 Aujourd’hui, les églises veulent avoir leur super dénomination. Nous avons longtemps essayé. Les méthodistes prennent tout. Les baptistes prennent tout. Puis, les pentecôtistes entrent dans la course, ils prennent tout. Les catholiques cherchent à tout prendre. Ils se sont donc retrouvés en petits groupes éparpillés, ils ne peuvent pas faire cela. Mais mettez-les ensemble, combien c’est scripturaire! Rassemblons-nous! Rassemblons-nous! Et alors, nous y arriverons. Nous bouterons le communisme dans l’océan. 78 Ils ne savent pas que Dieu a suscité le communisme pour les vaincre. C’est une forte déclaration de la part d’un prédicateur, mais j’en ai marre d’entendre ceci: «Communisme! Communisme!» Vous connaissez les signes du communisme, mais l’heure dans laquelle nous vivons, vous n’en savez rien. Ne savez-vous pas que Dieu a promis de faire cela? De même, Il avait suscité Nebucadnetsar pour détruire Israël, parce qu’ils ne suivaient pas Sa voie. La Bible l’enseigne clairement, et celle-ci est l’heure où cela doit s’accomplir. 79 Nous voyons toutes ces choses en ce jour où nous vivons. Il n’y a rien de caché, c’est quelque chose que Dieu a révélé dans la Parole, mais les gens sont trop aveugles pour voir cela. 80 Aujourd’hui, nous nous disons: «Eh bien, alors, si nous pouvons tous nous rassembler, dans l’unité, il y a... ou dans un conseil... ‘Le salut est dans le grand nombre.’» 81 C’est vrai, mais quel genre du grand nombre donne des conseils? Comment pouvez-vous marcher ensemble? Comment pouvez-vous rassembler ces dénominations? Certaines croient, d’autres ne croient pas, d’autres encore font semblant de croire. Comment allez-vous les rassembler et marcher ensemble? «Deux hommes marchent-ils ensemble sans en être convenus?» Cela est aussi écrit. Regardez ce qu’ils font ici, ils forment un grand nombre. 82 Ils ont fait la même chose une fois dans la Bible, lorsqu’Achab était en difficulté et... ou plutôt Achab avait envoyé demander à Josaphat de venir de–de la Judée pour voir s’il pouvait prendre ses armées et l’aider à mener la bataille. Et Josaphat, un croyant, déconnecté de Son Dieu, y alla et dit: «Oui.» 83 Il a dit: «Il y a là un terrain qui nous appartient. C’est à nous. Dieu nous l’a donné. Le prophète Josué nous l’a reparti et, maintenant, nous voyons l’ennemi s’en accaparer. L’ennemi y cultive du blé qui devrait remplir nos ventres à nous, Hébreux, et maintenant ils cèdent cela à l’ennemi.» Il a dit: «Devrons-nous monter? Voudras-tu monter avec moi?» 84 Eh bien, alors, Josaphat, sans réfléchir, a dit: «Eh bien, assurément. Mes chars sont tes chars. Mes cavaliers sont tes cavaliers. Mes fantassins sont tes fantassins. Nous sommes frères. Entendons-nous, nous formerons une alliance et nous monterons.» Ensuite, cela l’a frappé: «Nous ferions mieux de chercher d’abord Dieu.» Oh! la la! 85 Avant d’adhérer à pareille chose, vous feriez mieux de chercher d’abord Dieu. Vous feriez mieux de vérifier avant d’entraîner votre église dans pareille Babylone. Il vous faudra le faire, sinon vous recevrez la marque de la bête. Mais allez de l’avant. 86 Ils ont dit... Achab a dit: «Certainement, j’aurais dû y penser.» Il a dit: «J’en ai quatre cents ici au séminaire, des prophètes hébreux, les meilleurs du pays. Il n’y en a pas de meilleurs quelque part. Nous allons les faire venir.» 87 Et ces prophètes sont venus, ils ont tous prophétisé. Assurément, ils avaient exactement la–la bonne idée, se disaient-ils. Ils ont dit: «Certainement, ça appartient à Israël. Si Dieu a donné cela à Israël, ça appartient à Israël.» 88 Mais Dieu ne vous donne ces choses que sous condition. C’est ce que je pense des dons de l’Esprit dans l’Eglise aujourd’hui. Beaucoup disent qu’on en a besoin là. Mais cela ne viendra là que sous condition. 89 Il n’y a pas longtemps, un célèbre prédicateur m’a dit: «Pourquoi n’arrêtez-vous pas de vous en prendre aux femmes et aux hommes sur ceci, cela et autre? Ils vous considèrent comme voyant, un prophète.» Il a dit: «Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir le Saint-Esprit et les grands dons?» J’ai dit: «Que feraient-ils avec cela?» 90 Il a dit: «Vous–vous devriez leur enseigner des choses meilleures plutôt que de chercher à leur dire comment se couper les cheveux, porter des habits et tout comme ça. Vous ne devriez pas faire ça.» 91 J’ai dit: «Comment vais-je leur enseigner l’algèbre alors qu’ils ne veulent même pas écouter leur ABC?» Voyez? Comment allez-vous vous y prendre? Ils ont le... Dieu donne ces dons sous condition. 92 Et ce pays appartenait à Israël à condition qu’Israël reste fidèle à Dieu. Mais regardez quel renégat ils avaient là comme pasteur, qui avait tout bonnement laissé s’infiltrer l’idolâtrie et tout le reste. Mais les prophètes se sont dit que cela appartenait à Dieu, appartenait à Israël, que c’était un don fait à Israël, qu’ils devaient s’en emparer. C’est ce qui se passe aujourd’hui. 93 Mais, rappelez-vous, après qu’ils eurent tous prophétisé de commun accord, l’un d’eux, je pense Sédécias, s’était confectionné d’énormes cornes en fer. Il a dit: «Vous vous servirez de ceci pour bouter du coup les Syriens hors du territoire.» 94 Et cela sonnait faux pour Josaphat, à cet homme religieux, bon, juste. Il a demandé: «Eh bien, n’en avez-vous pas un autre?» 95 «Un autre, après avoir produit quatre cents? Quatre cents, de commun accord, disent: ‘Nous tiendrons le conseil des églises. Nous allons–nous allons carrément le faire.’» Voyez, ils sont tous unis. Ils ont dit: «Ils sont tous d’accord.» Il a dit: «Pourquoi n’allez-vous donc pas de l’avant et ne montez-vous pas seulement avec moi?» 96 Il a dit: «N’y en a-t-il pas un autre par qui on peut consulter à ce sujet, qui est en contact avec Dieu?» 97 Achab lui a répondu: «Mais oui, il y en a un autre, mais je le déteste certainement.» C’est ça. 98 «Oh! Que le roi ne parle pas ainsi, a dit Josaphat. Qu’on... Consultons-le et–et voyons ce qu’il en serait.» 99 Il a dit: «Il y en a un, oui, je le connais, le fils de Jimla, a-t-il dit, Michée. Mais, a-t-il dit, je le hais.» Il a dit: «Il prononce tout le temps des malédictions sur moi. Il me dit tout le temps que je suis en erreur et–et que l’enfer m’attend.» Il a dit: «Je déteste même l’entendre prêcher. Les autres prédicateurs ne veulent même pas l’avoir dans leurs églises.» Il a dit: «Ça fait longtemps que nous l’avons bouté dehors, de notre association.» Il a dit: «Je ne sais même pas où on le retrouverait.» «Oh! a-t-il dit, que le roi ne parle pas ainsi. Envoyons-le chercher.» 100 Et alors, un membre de l’association est allé le chercher. Il lui a dit: «Eh bien, Michée, tu as une occasion de récupérer ta carte de membre, si tu dis la même chose que les autres, voyez. Si seulement tu le fais, si tu t’accordes avec nous, disant que nous devrions tous adhérer au conseil et nous y rassembler tous, nous allons simplement... Tu seras l’un de nous.» 101 Oh! Mais Dieu a toujours eu quelqu’un qui reste fidèle. Il a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, j’annoncerai ce que l’Eternel me dira.» Amen. 102 C’était là un signe pour Josaphat. Vous connaissez la suite de l’histoire. Et il a dit: «Eh bien, Dieu a dit...» Quand bien même quatre cents étaient contre lui dans le conseil, il a néanmoins tenu ferme. Et c’était un signe pour Josaphat. Et Josaphat ne voulait pas y aller. 103 Nous voyons donc ce qui en a résulté. En effet, la parole de cet homme était parfaitement conforme à celle du prophète, qui avait été prophétisée au jour d’Achab parce qu’il avait pris Naboth le juste et l’avait tué, et tout. Par le prophète Elie, Dieu lui avait dit: «Les chiens lècheront ton sang», c’est vrai, ce qui arriverait, et que Jézabel serait dévorée. Il avait prophétisé. C’était la Parole, et Michée était celui qui pouvait faire que cela s’accomplisse. Amen. 104 Il était un prophète, un signe pour ce jour-là, si seulement les gens l’avaient écouté! Cela n’avait jamais failli. Dieu envoie toujours ça. 105 Tout le monde veut toujours un signe. Nous sommes censés attendre des signes, c’est vrai, mais des signes religieux... scripturaires, pas religieux, des signes bibliques. 106 Tout le monde attendait un signe, et ils savaient que ce serait un super jour. Dieu, ayant vu la fin depuis le commencement donc, a dit: «Je leur donnerai un Signe, un Super Signe. Je leur enverrai un Signe éternel.» Amen. «Je leur En donnerai un qui ne faillira jamais et qui ne disparaîtra jamais.» Amen! Ils veulent un signe, Je vais donc leur en donner un, un Super Signe.» 107 Il n’est pas venu à la manière distinguée du monde telle qu’ils attendaient qu’Il vienne. Mais qu’a-t-il dit? «Une vierge concevra!» Amen. C’était là un signe. C’était là un super signe. «Une vierge concevra.» Amen. Un super, un super signe; pas un signe naturel, mais un super signe; une vierge concevoir, voyez, un signe surnaturel, surnaturel! C’était un super signe, car une vierge n’avait jamais conçu auparavant, mais: «Elle concevra.» 108 Qu’est-ce que cela devait être? «On L’appellera Emmanuel.» Comment cela se fera-t-il? «Dieu et l’homme deviendront Un.» C’était le Super Signe. 109 Ô Dieu, si seulement le monde pouvait voir cela, que Dieu et l’homme sont devenus Un! Le Super Signe, c’était le premier Homme dans lequel Dieu a pu entrer; tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. Super Signe, Dieu et l’homme, ensemble, cela devait être le Super Signe pour les derniers jours, quand la Bible entière doit être accomplie dans les derniers jours. 110 Un Super Signe: «Une vierge concevra. Et cette conception, une fois accomplie, ce sera Dieu manifesté dans la chair», un Super Signe. Ils ne croient toujours pas cela, mais ça se passait de toute façon, c’est toujours un Super Signe. 111 Remarquez, un Super Signe! Aujourd’hui, on a de super hommes, on a des histoires fictives de superman, toutes ces autres espèces de super choses. Mais l’Eglise a un Super Signe, Dieu revenu dans l’Eglise, manifesté dans la chair humaine, Dieu uni à l’homme, Son infaillible Super Signe! 112 Remarquez le signe éternel, le signe infaillible, il ne faillira jamais. L’homme et... La Parole et l’homme devenus Un. Quand la Parole de Dieu et l’homme deviennent Un, comme Saint Jean, chapitre 1, le dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous», c’était là le Super Signe. 113 Oh! Si c’était cela le Super Signe en ce temps-là, quand ce même Esprit qui était sur Jésus-Christ entrera dans Son Eglise pour manifester la Parole écrite pour aujourd’hui, ça sera encore le Super Signe. 114 L’Eglise peut avoir le signe du Conseil, eux tous se rassemblant pour un semblant de paix mondiale et tout ce qu’ils veulent être. Les baptistes peuvent dire: «Nous en avons un million de plus en ’44.» Les méthodistes peuvent se vanter comme ils le veulent, les unitaires ou les trinitaires, ou je ne sais quoi d’autre. 115 Mais le Super Signe demeure, Dieu reste fidèle à ce Super Signe: C’est Dieu dans un Homme, manifestant Sa Parole écrite. Sa Parole: «Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu sur vous, Il révélera ces choses, Il les accomplira pour vous, Il vous montrera les choses à venir.» Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Exact. 116 Il était la Super Semence d’Abraham, le Super Fils. Abraham a eu un fils, il a eu un fils dans la chair, c’était Isaac. Ensuite, il a eu un autre Fils, et ce Fils-là était venu par la foi, c’était Jésus; Jésus était Fils d’Abraham, Fils de David et Fils de Dieu. Il avait vu cela d’avance en vision. La foi dans Sa Parole promise, accomplie dans les derniers... pour manifester dans ces derniers jours, Abraham. Nous sommes censés être la postérité d’Abraham. Si nous sommes morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham et les cohéritiers de Christ, selon la promesse. Eh bien, pourquoi ce Super Signe a-t-il été donné à Abraham? Parce que cela allait produire le Super Signe dans les derniers jours. Cela devait être manifesté. 117 Dieu avait montré à Abraham la fin depuis le commencement et ce qui se passerait: Dieu manifesté dans un Homme, Son Super Fils par la foi. Les hommes ne pouvaient pas détruire ce Fils; ils pouvaient détruire Isaac, ils pouvaient détruire Jacob ainsi que ceux qui sont venus après eux, mais ce Super Fils ne pouvait pas être détruit. Abraham, la postérité d’Abraham, cette foi, que... pas la postérité naturelle, mais la foi qu’Abraham avait reçue, non pas par la loi de la circoncision, mais par la foi dans la Parole. Le Super Fils d’Abraham par la foi, c’était Jésus-Christ. Or, tous ces autres fils moururent, mais ce Fils ne pouvait pas être tué. Il a été tué, mais Il ne pouvait pas rester mort. La tombe ne pouvait Le retenir. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. 118 Remarquez Genèse 22.16 et 17. Sur une colline que Dieu lui avait indiquée d’aller, Abraham vit un bélier attaché par les cornes dans le désert. Remarquez, rapidement maintenant. Après qu’il eut pris Isaac, qu’il l’eut lié, c’était son fils naturel, qu’il l’eut déposé là sur le–sur l’autel pour lui ôter la vie, et alors qu’il entreprit de lui ôter la vie, en obéissance par amour envers Dieu, alors, quelque chose s’est passé. Il a entendu une voix dire: «Abraham, retiens ta main, car Je sais que tu M’aimes.» Et alors, il entendit un–un bélier bêler, retenu par des cornes dans la brousse, derrière lui. Et il a appelé ce lieu Jéhovah-Jiré. 119 Remarquez, Dieu a dit: «Et ta postérité», la postérité d’Abraham donc, «possédera les portes de ses ennemis.» Elle prendra les portes, elle possédera les portes. Il l’a promis. Eh bien, c’est ce que sa postérité naturelle a exactement fait. Toute la postérité naturelle d’Abraham, c’était des prophètes qui étaient venus après lui. 120 Il y eut Moïse, la postérité d’Abraham; et alors, il est arrivé devant une porte pendant qu’il était dans l’exercice de son devoir. Il est arrivé devant la porte de la mer Rouge, après avoir parlé aux enfants d’Israël de la Terre promise que Dieu avait promise. Il était le prophète de Dieu. Il avait été manifesté devant le peuple comme étant le prophète de Dieu. Dieu avait créé par lui. Dieu avait opéré par lui toutes sortes de signes et de prodiges. Et il resta accroché bien à la Parole de Dieu, parce qu’il cherchait premièrement Dieu. Et il connaissait sa position. Et il savait qu’il était né pour cet âge-là, pour manifester la Parole de Dieu en ce temps-là. Et alors, en plein exercice de ses fonctions, il s’est buté contre quelque chose devant lequel il ne savait pas que faire, c’était la mer Rouge. Eh bien, qu’est-il arrivé? Il avait été promis à la postérité d’Abraham de posséder les portes de ses ennemis. Et alors, quand la mer Rouge s’est érigée en porte qu’il ne pouvait pas franchir, Dieu est entré en scène, a pris cette porte et l’a emportée, et Moïse traversa la mer à sec. Sa postérité posséda la porte. 121 Les enfants hébreux avaient possédé les portes de la fournaise ardente qui ne pouvait même pas les brûler. 122 Daniel avait possédé les portes de l’ennemi, les gueules des lions, qui ne pouvaient pas s’ouvrir pour le dévorer. 123 Une fois, Samson était pris dans les... Un groupe de gens l’avait–avait encerclé dans une ville. Et alors, il a arraché ces énormes portails de pierre, il les a placés sur ses épaules, a gravi la colline jusqu’au sommet. Comment le faisait-il? Il était encore sous l’alliance, ses tresses pendaient encore sur lui. La promesse était toujours là: Il possédera les portes de ses ennemis. Amen. Assurément, certainement. Tous ces gens sont morts, de braves guerriers de la foi. Eux tous sont morts. 124 Puis la Super Postérité d’Abraham est entrée en scène. La Semence royale, la Super Semence royale, Jésus-Christ qui était le Fils d’Abraham par la foi. Abraham L’avait vu par la foi, par une promesse de Dieu, que tous seraient par lui, qu’il serait le père de plusieurs nations. Sa Super Semence entra en scène. 125 Qu’avaient fait ces autres? Ils avaient possédé les portes des lions, les portes du feu, les portes de la mer, les portes de la ville. Et partout où ils allaient, ils étaient capables de posséder les portes, parce que cela leur avait été promis. Mais quand on en est arrivé à la mort, ils devaient tous mourir. 126 Et alors, voici venir la Semence royale. Non seulement Il a possédé les portes de l’ennemi, mais Il a possédé les portes de la mort, du séjour des morts, et de la tombe, Il est ressuscité le troisième jour, et Il a frayé la voie; Il a déchiré le voile de haut en bas, Il a frayé la voie pour que tout homme et toute femme qui désirent venir à Lui puissent le faire. Il a possédé les portes. Non seulement Il a fait cela, mais ceux qui étaient morts dans la foi, Lui, Il a emmené des captifs. Etant monté en haut, Il a fait des dons aux hommes. C’est la Super Semence d’Abraham. C’est la Semence royale, Jésus-Christ, le Super Signe. Rappelez-vous, c’était le Signe éternel, un Signe éternel surnaturel; c’est ce qu’était Jésus. Il ressuscita d’entre les morts, on ne pouvait pas Le retenir. Ni la mort, ni le séjour des morts, ni la tombe ne pouvaient Le retenir. 127 Comme j’ai dit, Hébreux 13.8: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», pour manifester–pour manifester ce Super Signe dans cet âge-ci. 128 Observez. Suivons les traces d’Abraham juste un instant, un type de sa postérité. Abraham, le prophète; suivez. Dieu lui avait parlé de diverses manières depuis qu’il avait quitté Chaldée, la ville d’Ur. Il s’était déplacé. Et Dieu lui avait montré beaucoup de grands signes. Il lui était apparu, Il lui avait montré toutes sortes de choses qui s’étaient accomplies, Il lui avait annoncé ce qui se passerait. Il lui avait annoncé toutes ces choses. Mais avant de recevoir le fils promis, il se tenait près de la porte des Gentils, juste au-dessus de Sodome. Et avant de recevoir son–son super fils, ou plutôt son fils qui devait naître, un super fils, évidemment, avant de recevoir (Non pas le Fils royal donc), mais avant qu’il le reçoive, il a reçu le Super Signe. 129 Qu’était-ce? Dieu est allé vers lui sous la forme d’un Homme. Observez cet Homme qui parlait avec lui, Il s’était tenu à la tente, là où il était, et Il avait accompli un super signe. 130 Et quand son Super Fils est entré en scène, son Super Fils a accompli le même signe pour montrer qu’Il était la Super Semence d’Abraham. Gloire! 131 Et Il a promis la même chose pour le dernier jour. Voyez-vous ce que je veux dire? Abraham, avant le... juste avant la venue du fils promis, comme nous L’attendons aujourd’hui, la Semence d’Abraham, la Semence royale. Là, c’était la semence naturelle. Celle-ci est la Semence royale. Quand la semence naturelle a reçu son signe, elle–elle l’a rejeté; c’est pareil ... ce sera... Seule la Semence royale... Cependant, cette semence ecclésiastique rejettera Cela une fois de plus. C’est ce qu’ils ont toujours fait. Mais, remarquez, quel genre de signe était-ce? 132 Examinons cela et voyons quel super signe c’était. Un Homme vint, trois Hommes. Et, avez-vous remarqué, quand–quand Abraham a vu trois Hommes venir, il est allé et a dit: «Mon Seigneur, voudriez-vous passer par chez moi? Entrez et asseyez-vous. Que je vous apporte un peu d’eau pour vous laver les pieds. Prenez un morceau de pain, puis, allez vaquer à vos affaires.» Il en avait vu trois venir, et il a appelé les trois Un: «Seigneur.» 133 Lot, l’église normale, là–là à Sodome, il en a vu deux venir et il a dit: «Mes seigneurs.» 134 Abraham savait que ces trois étaient Un. Il y avait en fait Un d’eux tous. Observez, deux d’entre eux allaient à Sodome, et Un resta avec Abraham. Abraham Lui a dit: «Mon Seigneur.» Observez Celui qui était resté avec lui; Abraham, c’est le type de ceux qui sont appelés à rester dehors, pas à Sodome, les élus pour cette heure-là. 135 Eh bien, rappelez-vous, les Gentils étaient sur le point d’être brûlés, exactement comme c’est le cas maintenant. Le monde des Gentils doit être brûlé par le feu. Nous le savons. 136 Maintenant, observez le Super Signe. Dieu est descendu sous forme d’un Homme et a accompli un signe: ayant le dos tourné à la tente, Il a demandé où était Sara. Et Abraham a répondu: «Elle est dans la tente derrière Toi.» 137 Et Il a dit: «Je vais te visiter à cette même époque.» Observez ce Je. Voyez? «Je vais te visiter.» 138 Et, observez, Il ne l’a pas appelé Abram. Juste quelques jours auparavant, il était Abram. Mais Dieu avait changé son nom, dans l’Esprit, quand Il lui parlait Mais voici Dieu dans la chair, Il venait de manger de la viande de veau, qu’Abraham avait tué; Il a bu du lait de vache et a mangé du pain. Pensez-y. Un Homme dont les habits étaient poussiéreux, les pieds sales (Amen,): Dieu! Vous direz: «Ce n’était pas Dieu.» 139 Abraham a dit que c’était Dieu, il a dit que c’était Elohim, le Créateur des cieux et de la terre, le Tout-Suffisant, Dieu sous forme humaine. Amen. 140 Et Il a accompli devant Abraham un signe pour lui faire savoir que–que le monde des Gentils était à la fin. Et Il était cette Super Semence. Il a dit: «Où est Sara?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter à cette même époque.» 141 Et Sara a fait quelque chose. Elle a un peu ri. Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant: ‘Ça, c’est impossible ’?» Il avait su les pensées qui étaient dans la tête de Sara, dans la tente, derrière Lui. Et Abraham savait que c’était Dieu. 142 Maintenant, écoutez. Jésus, quand Il est venu sur la terre, Il était cette Super Semence. Et quand Il est venu, Il a manifesté la même chose aux gens. Est-ce vrai? Eh bien, sachant que ce temps de la fin arriverait, Il a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais, car Dieu a dit que Je vous donnerai un Signe éternel, perpétuel.» Amen. Voilà le Super Signe. 143 Considérez le parcours de l’Eglise. Elle est passée par Luther, Wesley, les pentecôtistes, les dénominations. Nous avons eu des révélations et toute autre sorte de choses. Nous avons eu des parlers en langues. Nous avons eu des dons de guérison. Nous avons eu la manifestation de toute chose. 144 Mais, écoutez, juste à la fin du temps, avant la destruction par le feu, le Super Signe apparaît de façon mystérieuse, en plein sur la scène une fois de plus devant nous (Amen), Dieu Lui-même, pas un homme, mais Dieu rendu manifeste: un Super Signe, un Signe perpétuel, un Signe éternel, un Super Signe, Dieu manifesté dans la chair: Le même signe que Son Fils avait accompli, Son Super Fils avait promis la même chose pour la fin: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Le Super Signe reviendra. 145 Nous avons eu toutes ces autres choses, la Semence royale d’Abraham a suivi le même parcours qu’Abraham autrefois. 146 Mais juste avant la destruction du monde, le Super Signe doit apparaître une fois de plus, un Signe éternel et perpétuel de la résurrection qui prouve que la Semence royale ne peut pas être tuée, tout comme Daniel et les autres prophètes n’ont pas pu l’être. La tombe ne pouvait pas Le retenir, parce qu’Il... Les autres avaient conquis les portes de l’ennemi, telles que le feu, le lion, l’épée et autres. Ils avaient conquis cela. Mais cette Semence royale a conquis la mort, le séjour des morts et la tombe. Rien ne pouvait Le retenir. Pourquoi? Il est le Super Signe éternel. Quel est le super signe? La résurrection de Jésus-Christ, après Sa mort durant deux mille ans, Il se tient encore parmi nous, le même qu’autrefois, se manifestant dans Son Eglise, dans une chair humaine. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. 147 «Une vierge concevra. Et dès ce moment-là, Dieu et l’homme deviendront Un, unis, un Signe perpétuel et éternel, un super signe. Il vit, Il vit, Christ Jésus vit aujourd’hui! Vous pouvez me demander comment je sais qu’Il vit. Il vit dans mon coeur. 148 Je Le vois parmi nous. Toute Sa semence élue verra cela. Oui, oui. 149 Les Elus de Son époque avaient vu cela. Ceux qui sont prédestinés doivent voir cela. En plein milieu de l’incrédulité, ils ont néanmoins cru cela. Ils étaient en plein milieu des incrédules, ils ont néanmoins confessé cela publiquement: «Oui, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Oh! la la! 150 En plein milieu des milliers d’incroyants, un homme du nom de Simon Pierre s’est avancé. Jésus lui avait dit: «Tu es Simon, fils de Joseph.» Qu’était-ce? Ce Super Signe. Là se tenait un Prophète; là se trouvait le Super Signe, et Simon Pierre a accepté cela sans tenir compte de ce que quelqu’un d’autre disait. Et ce vieux gaillard, costaud, imposant, devint un doux agneau de Dieu. 151 Remarquez, il y eut Nathanaël, un docteur, un érudit certainement, qui croyait en Dieu. Philippe est allé le chercher dans sa–sa ville et l’a amené, l’a fait venir. A son arrivée là où se trouvait Jésus, Celui-ci lui a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» 152 Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? C’était étonnant. J’ai entendu mes arrière–arrière–arrière–arrière grands-pères parler d’Untel et d’Untel autre jadis. Je n’avais jamais entendu parler de ça de ma... Comment m’as-Tu connu?» 153 Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Un Super Signe! Amen. C’en était fini des sacrificateurs et des rabbins, il y avait là le Super Signe éternel de Dieu. Oui. 154 Il devait passer par la Samarie. Rappelez-vous, il y a trois races de gens: les gens de Cham, ceux de Sem et ceux de Japhet. Il est passé chez les Samaritains. Une petite femme alla puiser de l’eau au puits. Jésus, aussitôt qu’Il lui adressa la Parole, dit: «Donne-moi à boire.» 155 Elle a dit: «Tu n’as rien avec quoi puiser», et ainsi de suite. La conversation s’est poursuivie. Ils ont parlé du problème racial et autres. 156 Peu après, Jésus a dit à la femme: «Va chercher ton mari, et viens ici.» 157 Alors, elle a dit: «Cet Homme cherche à faire le malin avec moi (voyez). Je n’ai point de mari.» 158 Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Un Super Signe! 159 Ecoutez la femme: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Un super Signe, une manifestation de la Parole pour ce jour-là. Suivez. «Tu es Prophète, mais je ne vois nulle part dans la Bible où un prophète est censé venir en ce temps-ci. Mais nous attendons le Messie, et quand Il sera venu, Il manifestera la Parole promise. Ce sera Lui.» 160 Cette pauvre petite femme connaissait plus au sujet de Dieu que la moitié des prédicateurs du jour, dans cet état-là. Pourquoi? Elle était prédestinée à cela. Quand cette Lumière a frappé cela, cette semence est venue à la Vie. Vous ne pouvez pas cacher cela. Non. 161 Regardez Nathanaël, peu lui importait–peu lui importait qui était là. Il s’est tenu là juste devant son sacrificateur et tout; il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël que nous attendons.» Il avait vu le Super Signe. 162 Cette petite femme, en plein dans tous ses ennuis, a parcouru la ville en disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même? N’est-ce pas ce que nous attendons?» Le Super Signe! 163 Eh bien, rappelez-vous, les Gentils n’ont jamais eu cela à l’époque, mais ils doivent recevoir cela, car Dieu ne peut pas changer Sa continuité. Il doit... Rappelez-vous, Il a promis cela. Il a dit qu’Il le ferait. Il a promis qu’Il le ferait. Et Il le ferait dans les derniers jours. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Il nous est promis, dans les derniers jours, selon Malachie 4, que quelqu’un se lèverait dans les derniers jours, quelqu’un qui chercherait à ramener, qui secouerait toute cette froideur et toutes leurs traditions et autres, qui ramènerait la foi des gens à la foi des pères apostoliques une fois de plus, à la Parole originelle.» Oui. Vous direz: «C’était–c’était Elie en Jean.» Oh! Non, non. 164 Elie du temps de Jean, c’était Malachie 3: «Mon... J’enverrai Mon messager devant Ma face.» 165 En effet, aussitôt après cette prophétie, le monde entier devait être brûlé. Deux mille ans se sont écoulés, le monde n’a pas été brûlé. «Et les justes marcheront sur la poussière de la–de la cendre des méchants.» 166 Frère, soeur, nous vivons à l’époque des super marchés, des super avions, des super autoroutes, des super races, de super tout le reste. Et il y a un Super Signe! Nous avons eu le signe de la religion. Nous avons eu le signe des réveils. Nous avons eu le signe de rassemblement. Nous avons eu le signe du parler en langues. Nous avons eu le signe de la guérison des malades. Nous avons eu tous ces signes. 167 Mais cependant, nous voyons dans la Bible que le dernier signe avant l’arrivée du Fils promis, c’était un super signe. Jésus a dit: «Ce qui arriva jadis, avant l’arrivée du Fils promis, une fois de plus, ce Super Signe reviendra sur la terre.» Je vous le déclare ce soir, au Nom de Jésus-Christ, que cela est sur la terre maintenant. Non seulement cela, mais cela est ici même parmi nous ce soir: Le Saint-Esprit, le Super Signe de Dieu, Jésus-Christ ressuscité. Cela ne peut pas faillir. C’est un Signe éternel. Cela ne peut jamais être changé. «Les cieux et la terre passeront, mais cela ne changera jamais.» C’est un Signe éternel, perpétuel, Dieu manifesté dans la chair humaine... Dieu s’est manifesté dans la chair humaine. 168 Croyez-vous que c’est la vérité? [L’assemblée dit: «Amen.–N.D.E.] De tout votre coeur, croyez-vous cela? [«Amen.»] Ne vous enfermez pas comme la tortue dans une carapace. S’il y a une nature de tortue en vous, ôtez cette coquille. Laissez entrer le Saint-Esprit. Ne vous enfermez pas dans un quelconque credo ou une quelconque dénomination. Frère, soeur, l’heure est arrivée. Je crois que Dieu a fait tout ce qu’Il allait faire. La chose suivante, c’est que l’Eglise doit agir, sinon nous allons être perdus. 169 Je défie quiconque de contester que ce n’est pas vrai. J’ai demandé cela à travers le monde, et personne–personne n’a osé le faire, aucune fois. Ils sont mieux avisés. Ils sont mieux avisés. En effet, c’est la Parole, et Dieu confirme que c’est Sa Parole. Pourquoi alors ne pas accepter Cela? Amen. Si c’est le temps, ne reportez pas cela à plus tard. 170 Beaucoup de gens voulaient accepter Jésus. Ils pensaient qu’ils le feraient: «A un autre moment approprié», disaient certains. Ils veulent accepter Christ, mais ils reportent cela à plus tard. D’autres ont essayé de se débarrasser de Lui en L’ôtant de leurs mains, ils ont essayé de L’ôter en se les lavant à l’eau, et en se Le passant l’un à l’autre, mais cela s’est retourné contre eux. 171 Cela est entre vos mains ce soir, cela vous est revenu en plein sur les genoux! Hébreux 13.8. Peu importe combien de conseils d’églises nous avons, restez toujours comme «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Les oeuvres que Je fais...» Si–si Sa Vie est en vous, Elle manifestera Jésus-Christ. Amen. 172 Eh bien, vous ne pouvez pas tous être cela, vous pouvez en être une partie, par votre foi. 173 Eux tous ne pouvaient pas être Jésus, alors qu’ils étaient sur terre, mais ils pouvaient croire en Lui et accepter le Message. Il y avait un seul Moïse, un seul Elie, un seul Noé, ainsi de suite; ça a toujours été ainsi, mais les autres pouvaient accepter cela. Et ils n’auraient pas eu de ministère s’il n’y avait personne pour croire cela. Jésus n’aurait pas eu de ministère s’il n’y avait eu personne qui avait cru cela. Paul n’aurait pas eu de ministère s’il n’y avait eu personne qui avait cru cela. 174 Aujourd’hui, le Saint-Esprit n’a pas de ministère par la Parole, s’il n’y a personne qui est disposée à se débarrasser de ses credos et à revenir une fois de plus à la Parole, peu importe combien cela paraît beau ici, combien ça paraît réel. Cela est ici maintenant. Je sais que cela est ici. Je le sens. Je sais que cela est ici. La Parole dit que cela est ici. «Là où deux ou trois seront assemblés en Mon Nom, Je suis au milieux d’eux.» Je crois certainement qu’Il est ici: «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» 175 Oh! Si je pouvais amener ce petit tabernacle... Je vous aime. Et je ne pense pas qu’il existe sur terre un homme à qui je peux dire que je l’aime plus que j’aime Jack Moore, et c’est vrai, Young Brown, et Lyle, et ces hommes ici. Aujourd’hui, je lisais un article qu’Anna Jean a écrit; j’allais lui demander l’autorisation de réimprimer cela, de merveilleuses choses qui peuvent se dire. Et–et, suivez, mais si vous ne vous réveillez pas vite, ce sera trop tard. Life Tabernacle, je suis un de vous, et c’est pourquoi je pousse des cris. Année après année, je constate un refroidissement. Vous pouvez ne pas le constater, vous vivez en plein dedans, mais passez un temps dans le champ missionnaire, et puis, revenez avec des souvenirs de l’année précédente. Ne vous ai-je pas dit ici, un soir, sous cette petite tente: «A partir de ce moment?» Qu’avais-je dit de Shreveport, alors que cette femme me remettrait ces sales écrits cette fois-là? 176 Vous rappelez-vous ce que j’avais dit cette fois-là concernant les Etats-Unis? Il y a trois ou quatre ans, cinq, cela fut alors publié dans tous les journaux en ce moment-là. J’avais dit: «Cette année, soit les Etats-Unis vont accepter l’Evangile, soit ils ne l’accepteront jamais.» Et ils ont dégringolé depuis ce temps-là. Et il n’y aura plus jamais un–un grand réveil en Amérique, plus jamais comme cela. Si vous croyez que je suis un prophète, rappelez-vous que c’est la Parole du Seigneur. Observez bien et voyez si cela n’est pas en train de mourir. Les églises sont en train de mourir. Elles dépérissent. Et cela me tue, au-dedans de moi, de savoir que les hommes et les femmes que j’aime mieux que ma propre vie, que j’ai donné ma vie... 177 Je suis venu parmi vous en tant que votre frère, pas votre Dieu; votre frère, pas votre ennemi; votre frère! Je vous ai dit la Vérité, et Dieu a confirmé cela. Chaque Parole que j’ai prêchée, Il L’a confirmée être la... l’exacte Vérité. [L’assemblée dit: «Amen.–N.D.E.] Alors, pourquoi ne pas accepter Cela, frère, soeur? Dans l’amour de Jésus-Christ, pourquoi n’acceptez-vous pas Cela? Si seulement vous croyez que cela est la Vérité, acceptez simplement Cela comme étant la Vérité, c’est tout ce que je vous demande de faire. 178 Inclinons la tête juste un instant. Je vais m’arrêter là sur ces notes, là même. J’avais dit que j’allais faire l’appel à l’autel et laisser Billy Paul distribuer les cartes de prière. Nous n’avons pas de cartes de prière ce soir, il se faisait trop tard pour les distribuer. Je–j’ai manqué à ma promesse. Je lui demanderai de venir ici demain soir, vers 18 h. De toute façon, ce ne sont pas des cartes de prière que nous avons besoin. J’ai toujours cherché à vous éloigner de cette tradition, d’avoir toujours l’imposition des mains comme les Juifs jadis. Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra.» Le Romain a dit: «Prononce seulement la Parole», c’est ainsi que les Gentils croient ça. 179 Si je vous ai dit la Vérité, maintenant, suivez ce défi. Si je vous ai dit la Vérité, alors je dois me tenir ici sur cette estrade devant vous pour vous dire ceci. A quoi me sert-il de vous le dire, si Dieu n’est pas là-dedans? Et si c’est la Vérité de Dieu, Dieu est –Dieu est tenu de soutenir cela. Il doit soutenir cela. Il a promis de le faire. 180 Mais allons-nous rester engourdis comme cela? Est-ce que l’Esprit... Est-il écrit I Kabod sur Life Tabernacle? Cela est-il écrit sur le tabernacle? Cela est-il écrit sur des églises que j’ai visitées dans le pays? Fait-il tellement sombre et obscur aujourd’hui que ce sera un ici, un là, un dans le champ: «Je prendrai l’un», et peut-être l’autre de l’autre côté du monde, et «Je prendrai l’autre»? «Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées par l’eau, arrivera de même à la Venue du Fils», en sommes-nous là? 181 Le ministère de Jésus-Christ, en ce jour-ci, s’est-il tellement identifié au jour où Il était ici quand Il avait prêché pour la première fois? Tant que c’était un jeune Prophète de Galilée, tout le monde Le voulait dans son église, quand Il guérissait les malades et tout. Mais quand il s’est mis à apporter la prophétie, à les réprimander, à les taxer de race de vipère, en ce moment-là même, Il a commencé à décliner, et finalement Il a été amené à Sa crucifixion, un assassinat. 182 Mais, rappelez-vous, Il avait un autre ministère, Il a prêché à ceux qui étaient éternellement perdus, les damnés, ceux qui ne s’étaient pas repentis quand ils en avaient l’occasion. Ce ministère reviendra-t-il comme cela, où le ministère continuera jusqu’à être exercé pour les perdus et les damnés, où il n’y aura pas de miséricorde pour eux? Pensez-y, et si cela peut être le cas. 183 Vous direz: «Est-ce ça, Frère Branham?» Je ne sais pas. Il peut être plus tard que nous ne le pensons. 184 Si vous voyez l’ombre de quelque chose, vous savez ce que ce sera, quand la chose réelle sera là. Si vous leviez les mains et que vous voyiez quatre doigts, cinq doigts, tout ce que votre main sera, lorsque le négatif deviendra positif, c’est cela qui est dans l’ombre. 185 Croyez, amis. Oh! Que Dieu vous vienne en aide! Oh! la la! Combien de fois... Vous m’avez acheté des costumes. J’ai présentement là dehors des cadeaux, des boîtes de bonbons, des seaux de sirop. Vous avez même donné à ma–à ma famille des essuies; à mes enfants des habits. Vous m’avez nourri. Vous avez fait tout votre possible. Et maintenant, laissez-moi faire quelque chose pour vous. Que–que–que nous... que... 186 Oh! Si seulement Dieu pouvait d’une façon ou d’une autre intervenir maintenant même! A vous qui êtes en haut, en bas, où que vous soyez, au balcon, si Dieu ne soutient pas ce que je dis, alors j’ai menti. Mais s’Il le soutient! Je sais que vous avez vu beaucoup d’imitations charnelles, mais cela devrait faire ressortir davantage de l’éclat de la chose réelle devant vos yeux. Ayez foi, et croyez. 187 Evidemment, il n’y a pas une carte de prière dans la salle. S’il y en a, levez la main, quiconque a une carte de prière provenant de cette série de réunions. Voyez, aucune. Mais il y a des malades assis ici. Et si le Saint-Esprit, ici même sur cette estrade, révèle et va dans l’assistance et partout là où vous êtes... 188 Observez ce que la Bible dit. Quel est le Super Signe. C’est la Parole rendue manifeste dans chaque âge. Est-ce vrai? Eh bien, pourquoi n’ont-ils pas cru en Jésus alors que Hébreux 4 dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à séparer...» C’est quand Elle est prêchée dans la puissance, Elle coupe à gauche et à droite, Elle a deux tranchants, Elle coupe de deux côtés. Qu’est-ce? «Pénétrante jusqu’à séparer la moelle des os.» Et que fait-Elle d’autre? «Elle discerne les pensées du coeur.» 189 Jésus était là, et Sa prophétie taillait ces religieux en pièces. Il les a taxés de bande de démons, ces gens; et Il a réclamé leur pardon, alors qu’ils Le crucifiaient. 190 Comme frère Jacques l’a dit une fois, il a fait un commentaire: «Ses propres enfants réclamaient Son Sang.» C’est vrai. 191 Il cherchait à les sauver de l’enfer du diable. Et quand ils ont vu ce discernement s’exercer, pourquoi n’ont-ils pas su que c’était le Super Signe de Dieu? C’est pour la même raison que l’église ne reconnaît pas cela aujourd’hui. Mais partout où cette Lumière frappera cette semence prédestinée, elle viendra à la Vie. Oui, assurément, vous ne pouvez pas la retenir. 192 Le soleil solaire là-haut, s-o-l-e-i-l, contrôle toute la vie végétale. Quand une semence se trouve là et que ce soleil la frappe, elle vient à la vie. Oui, oui. 193 Et le F–I–L–S de Dieu contrôle toute la Vie Eternelle. Et si vous avez une semence de vie en vous, frère, une fois que ce F–I–L–S frappe là et vous montre ce qu’Il est, cela vient à la Vie. Il n’y a pas moyen de l’en empêcher. 194 Croyez maintenant. Croyez seulement. Ayez foi en Dieu pendant que nous prions avec révérence. 195 Père céleste, il y a ici devant moi un tas de tissus, de mouchoirs. Ô Dieu, tout le monde croit que Tu es le Guérisseur. Assurément. Tout le monde du Plein Evangile Te croit comme ça, que Tu es le Guérisseur, et que Tu es si gentil et si miséricordieux envers eux. En plein, lors de Ta crucifixion, Tu guérissais toujours, Tu avais remis l’oreille du soldat romain en place, celle que Pierre avait tranchée avec son épée. L’ennemi qui était venu T’attraper, Tu étais toujours gentil et miséricordieux pour guérir. Tu fais toujours la même chose. 196 Mais, Seigneur, les yeux des gens peuvent-ils s’ouvrir pour voir ce que nous cherchons à leur dire, que c’est–que c’est le temps de la fin? Je prie, ô Dieu, je prie, au Nom de Jésus, que cela arrive ce soir, Seigneur. Que Life Tabernacle porte son nom ce soir: la Vie, la Vie Eternelle. Ce groupe qui est sous cette bannière-ci ce soir, que la Vie vienne en abondance. 197 Après que la Parole a été apportée ici, aussi clairement que possible, la promesse du jour... Tu as promis Cela pour ce jour-ci. Nous le savons, Seigneur. 198 Et nous sommes les enfants d’Abraham, nous avons progressé jusqu’ici après être passés par... et comme Abraham, passés par la confession. Il est entré dans un pays étranger, nous aussi. Nous avons eu des visions et des révélations, et tout, de la part de Dieu. Comment Il nous a parlé et nous a guéris, et Il a fait les mêmes choses qu’Il avait faites pour Abraham! Mais au temps de la fin, juste avant le Fils promis, alors Dieu a fait ce que le temps... Dieu a montré ce que serait le temps de la fin, par le super signe. 199 Et alors, la Super Semence, Jésus-Christ, la Semence de la foi, descend et accomplit la même chose à la fin du temps des Juifs, comme ils avaient fait là à cette fin-là. 200 Et maintenant, à la fin de tout, Il a promis de revenir comme du temps de Noé et du temps de Sodome. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Si Sa Vie est en nous, Elle Le reflètera. Elle reflètera le Producteur, le Fabricant du produit; Son oeuvre Le reflète toujours, Lui même. Et Dieu a été reflété en Christ: «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres.» 201 Et maintenant, je Te prie, ô Dieu, de guérir chacun de ces gens pour qui je prie sincèrement. Guéris-les, Seigneur. Accorde-le. 202 Et maintenant, Bien-aimé Père céleste, me voici. Je sais que je–je ne peux pas rester trop longtemps ici, et je vois ma vie naturelle dépérir. Viens-moi en aide, Seigneur, cette fois. Encore une fois, Seigneur, accorde que–que les gens oublient le passé maintenant, qu’ils se hâtent vers le but de la vocation céleste. Accorde-le, Seigneur. 203 Je vais Te demander de faire quelque chose qui va être difficile, Père. Je le sais. Mais je vais Te demander de laisser Jésus venir parmi nous. Et, Père, si Tu m’oins, moi seul, cela ne servirait pas tellement pour cette assemblée à moins que Tu les oignes aussi. Nous–nous sommes un, ensemble. Oins-les de la foi, que quelqu’un ici... Il y a certainement quelqu’un qui a assez de foi pour faire cela, comme cette femme qui avait touché Son vêtement. «Et Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités», pour montrer qu’Il est toujours ce Super Signe: Dieu dans l’homme, Dieu oeuvrant au travers des illettrés et de ceux qui s’oublient, et qui laissent simplement l’Esprit oeuvrer au travers d’eux. 204 Il y a une petite femme assise ici qui souffre, peut-être, de la même chose que cette femme-là jadis. Il y a un Simon assis ici, ce soir, Seigneur, les–les fils de Jonas, comme autrefois. Ils sont assis ici. Viens maintenant en aide, Seigneur, afin que les gens puissent Te reconnaître. 204 Et exauce ma prière alors que je... Pas par émotion; je sais que je suis émotif de nature, mais je suis tout... je suis dérangé, Seigneur, en voyant les choses se passer telles qu’elles se passent. Cela–cela m’inquiète que les... Que les gens reviennent à la Parole et oublient toutes ces choses fantastiques de l’heure, les opinions populaires du monde; qu’ils reviennent à la Parole, la Parole rendue manifeste en cette heure où nous vivons. Accorde-le, Seigneur. 205 Et pendant que nous avons la tête inclinée, j’aimerais que vous tous, vous priiez, juste–juste simplement. Ne... Gardez bien votre tête inclinée et continuez simplement à prier, disant: «Seigneur, viens-moi en aide maintenant.» 206 Et gardez à l’esprit ce pour quoi vous voulez prier. Et si le Seigneur Jésus est toujours vivant, certainement alors, amis, que ça sera le Super Signe. Et certaines personnes ont dit: «Oh! Sans doute que cela peut se faire; frère Branham a un grand don de la part du Seigneur. Et je crois que lorsqu’il est sous l’onction, il est le prophète du Seigneur, mais ne suivez pas son enseignement.» Eh bien, quelqu’un ferait-il cela, dirait-il cela tout en étant censé être un érudit, alors que c’est le signe même que l’enseignement est vrai, selon la Bible? 207 Et si vous êtes un pécheur, le baptistère attend ici. Si vous n’avez jamais été baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, le baptistère attend. Si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, vous devez avoir ce signe sur vous, sinon vous ne franchirez pas la porte. Vos devez avoir la Vie de Christ en vous. 208 Maintenant, priez et demandez à Dieu de vous aider, pendant que nous prions maintenant. Et les soeurs qui sont là aux–aux instruments: Crois seulement. 209 Représentez-vous donc Jésus descendre de la colline. Juste dans votre esprit, voyez-Le franchir cette porte, descendre ici, se tenir ici à la chaire et dire: «Mes enfants.» Représentez-vous juste cela dans votre esprit maintenant. 210 Et tout le monde, soyez vraiment respectueux, restez très calmes et priez. Partout, continuez simplement à prier, disant: «Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi. Seigneur, je crois.» 211 Père divin, ils sont tranquilles maintenant. En ce moment solennel, je crois que Tu es ici. Je crois que cette grande Colonne de Feu qui avait conduit Israël dans le désert, qui était manifestée dans la chair... Il a dit qu’Il l’était. «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu.» 212 Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, Paul L’a rencontré alors qu’il allait à Damas. Une grande Lumière l’avait précipité par terre. Cet Hébreux ne L’aurait jamais appelé Seigneur s’il n’était pas sûr que c’était la même Colonne de Feu. «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» 213 Et Tu es ici ce soir, parmi nous, la même Vie en nous. Je T’en remercie, Père. Maintenant, que l’on sache que j’ai dit la vérité. Et cela... Cette vierge qui avait conçu pour unir l’homme et Dieu, c’est le même signe qui est parmi nous ce soir, à la fin de l’âge, le Super Signe. Que cela s’accomplisse encore une fois, Père. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, continuez simplement à prier. 214 Maintenant, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, si vous voulez prier, continuez à prier; si vous voulez lever les yeux, faites tout ce que vous voulez maintenant. Continuez à garder votre témoignage. Continuez à garder votre foi, si vous priez. 216 Je vois là, devant moi maintenant, dans cette allée du milieu ici, une petite dame, une femme assise là derrière qui vient de relever la tête; dans l’allée du milieu, là au fond. Elle souffre de dos. Oui. Croyez-vous que Dieu guérira votre dos? Croyez-vous? Très bien. C’est pour cela que vous priez. Est-ce vrai? Levez la main. Oui, oui. Vous êtes toutes deux guéries. Cette dame juste à côté d’elle souffrait aussi de dos; en effet, elle a levé la main. J’ai vu cela aller de l’une à l’autre. Maintenant, je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Vous non plus, vous ne me connaissez pas. Mais cela est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, est-ce cela le Super Signe? 216 Tenez, juste dans cette allée derrière, à ma... de ce côté-ci vers le fond, il y a une petite femme qui peut à peine avaler. Elle a quelque chose qui cloche à sa–à sa–à sa gorge. C’est à peine qu’elle avale. Mais elle croit. Elle n’est pas de cette ville? Allez-vous croire, soeur, que–que vous serez... vous pourrez avaler? Allez-vous accepter votre guérison? Levez la main si vous... Très bien, maintenant, vous pouvez être guérie. Maintenant, si cela, si je vous suis inconnu, faites signe de la main comme ça. C’est vrai. Voyez? Mais c’est ce que... Elle est assise là, elle essayait tout à l’heure d’avaler. Maintenant, avalez donc et vous pouvez bien avaler. Voyez si c’est vrai. 217 Croyez-vous que l’Ange du Seigneur est ici? Croyez-vous cela, le Super Signe? Ces gens, partout dans la salle... Quelqu’un ici près, je vais tourner le dos pour vous faire savoir que c’est le Seigneur Jésus dans tous les aspects. Je vais tourner le dos. Et que quelqu’un prie et croie. Si vous pensez que je vous regarde, pour ainsi lire vos pensées, ou quelque chose comme cela, croyez simplement. S’Il a pu dire ce pour quoi Sara priait ou ce qu’elle faisait dans la tente derrière Lui... En effet, Dieu était manifesté dans la chair, dans un Etre humain qui mangeait, buvait; un Signe! Je vous ai dit que c’était un Super Signe. 218 Oui, voici un homme apparaître devant moi maintenant. Il se tient juste derrière moi. Il est juste ici derrière. Il devient aveugle. Il s’appelle MaClusky. S’il croit de tout son coeur, Dieu le guérira. Levez-vous. Jamais de ma vie je n’ai vu cet homme. Croyez, monsieur. 219 Qu’en est-il de vous, de ce côté-ci, allez-vous croire par ici? Croyez-vous de tout votre coeur? Priez. 220 Je vois une femme, elle souffre de quelque chose. Elle pense que c’est l’épilepsie parce qu’elle s’évanouit. Elle vient du sud-est, de... Elle est de la Floride. Elle s’appelle madame Kinney. Si vous croyez, madame Kinney, et que vous vous levez, vous serez guérie de ces évanouissements. Levez-vous. Jamais de ma vie je n’ai vu cette femme. Elle m’est parfaitement inconnue. Demandez-lui. 221 Croyez-vous qu’Il est le Super Signe? Qu’en est-il dans cette partie-ci, croyez-vous? 222 Une femme souffre, elle est pratiquement sur le point d’avoir une dépression nerveuse, juste de ce côté-ci, elle s’appelle madame Jones. Si elle croit de tout son coeur, elle pourra être guérie. Madame Jones, si vous croyez, que vous vous levez et que vous croyez que Jésus-Christ vous guérit, vous pouvez obtenir votre guérison. Elle m’est parfaitement inconnue, jamais de ma vie je ne l’ai vue. Dieu sait que c’est la vérité. 223 «Une vierge concevra et elle enfantera un Fils, on L’appellera Emmanuel, ce qui veut dire ‘Dieu avec nous.’» Dieu ici en nous, le Super Signe de Dieu. 214 Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.» –N.D.E.] Eh bien, nous sommes au temps de la fin. S’Il est ici, pourquoi ne L’acceptez-vous pas maintenant? Voyez-vous ce qui devait arriver? Voyez-vous ce qui devrait arriver? Chaque personne maintenant même devait être complètement guérie. Il y a Quelqu’Un, il y a Quelque Chose ici pour faire ça. Tout le monde le sait. 225 Dieu au Ciel sait que je ne sais rien au sujet de ces gens. Ils sont–ils sont de parfaits inconnus. Demandez-leur et voyez. Je ne sais rien à leur sujet. Je ne sais pas qui ils sont, d’où ils viennent, ni rien. 226 Mais si vous me croyez sur parole là-dessus, si c’est vrai, je vous dirai maintenant même que le Saint-Esprit est en train d’entourer cette salle. Cette Lumière est tout autour ici. Maintenant, si la Parole est vraie, et la Parole a été rendue manifeste devant vous, qu’est-ce qui fait que nous ne recevons pas Cela? Qu’est-ce qui va s’en suivre, frère? 227 Vous êtes aussi en difficulté, quelque chose au sujet de.... Eh bien, il s’agit de votre femme. [Quelqu’un dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] C’est vrai. Juste un instant que je voie ce que c’est. Vous avez confessé cela, laissez aller cela. Je vous défie de croire Dieu maintenant même, le Super Signe. 228 Tout ce que je sais au sujet de ce jeune garçon, c’est que je lui ai serré la main. Je ne peux pas vous dire son nom pour le moment. Mais c’est exactement ce qui cloche. Je ne sais pas ça. J’étais là le jour de son mariage, mais quelque chose s’est passé. Je ne voudrais pas le dire ici. 229 Mais, c’est bien, vous croyez en Dieu, n’est-ce pas? Il a dit que ce Super Signe arriverait. Combien aimeraient Le voir? Faites voir la main et dites: «Je–je vais croire en Lui.» Amen. Là en bas, partout où vous êtes, en haut, au balcon, souvenez-vous du Super Signe de Dieu, la Parole de la promesse rendue manifeste ici même aujourd’hui devant vous, en ce jour-ci. 230 Jésus a lu les Ecritures, Il s’est retourné et a dit: «Aujourd’hui, cette prophétie est accomplie parmi vous.» 231 Je dis au Nom de Jésus-Christ qu’aujourd’hui, le Signe du temps de la fin est manifesté devant vous. 232 Combien sont malades? Levez la main. Au Nom de Jésus-Christ, dans Sa Présence, si vous pouvez croire que ce que vous avez vu est la Vérité et que ça vient de Dieu, je vous demande, au Nom de Jésus-Christ, de vous lever, d’accepter donc cela. Dites: «Je vais accepter cela. Je vais... Ce sera réglé pour moi. Je crois.» Peu m’importe où vous êtes. C’est bien. Levez maintenant la main. Maintenant, louez simplement Dieu. [Quelqu’un dit: «Les mouchoirs?»–N.D.E.] J’ai déjà prié sur cela. 233 Maintenant, louez-Le simplement, tenez-vous là. Le Super Signe, le Super Signe en plein–en plein parmi vous, le Super Signe de Dieu pour le dernier jour. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Très bien.



CODE: 63-1130B
TITRE: L'Influence
TRAD: Shekinah
PARAS: 199

[1] Je suis heureux d'être ici ce matin pour ce merveilleux rassemblement de gens, et spécialement pour les jeunes gens; d'après ce que je comprends, le service de ce matin est consacré aux jeunes gens de Shreveport. Et c'est pour moi un temps très merveilleux et un grand moment de ma vie (ou plutôt je l'appellerais un jour à marquer d'une pierre blanche) que de pouvoir m'adresser aux jeunes garçons et aux jeunes filles qui feront le futur, s'il y a un lendemain. Nous en sommes donc heureux.

[2] Combien de différentes dénominations sont représentées ici ce matin dans ce petit groupe de gens? Je vous demanderais à vous méthodistes de lever la main. Je l'ai entendu dire que ça regroupe des dénominations. Très bien. Les baptistes, levez la main. Merveilleux. Les presbytériens? Regardez donc. Les luthériens? Les pentecôtistes? Et, oh, les Nazaréens? Les pèlerins de la sainteté? Toute autre dénomination que je n'ai pas citée, levez la main. Je me demande s'il y a des catholiques ici [dans la salle], qu'ils lèvent la main et que nous les voyions. Oui, vous voyez.

[3] Y aurait-il par hasard un Juif orthodoxe? Faites voir la main. Ça va, monsieur. Une fois, je crois, il n'y a pas longtemps, lors de la dernière réunion ici, nous avions ici dans la réunion un de ces rabbins de l'Eglise orthodoxe juive, laquelle en réalité, est la mère de tout ceci. Voyez, c'est elle qui a donné naissance à cet enfant ; c'est l'Eglise orthodoxe juive qui a donné naissance à l'Eglise chrétienne. Le christianisme est issu du judaïsme.

[4] Et nous sommes donc très heureux de vous voir représentés ici ce matin, votre église et votre profession de foi. Et je crois certainement ceci, que, Dieu, s'Il venait aujourd'hui, Il ne poserait pas cette question. Si nous partions tous ce matin, Il prendrait tout simplement ceux qui sont prêts à partir.

[5] Il y a quelques années, je travaillais dans un ranch. Et j'y étais encore il y a quelques mois, je me tenais près de la barrière avec quelques frères que je vois assis ici ce matin : frère Welch Evans, frère Banks Wood de mon église à Jeffersonville. Et nous sommes passés par cette gorge j'ai si souvent parlé. Et je me suis tenu là, bien des fois le matin, lorsqu'on faisait sortir le bétail de l'Association... faisait entrer le bétail dans la forêt, la forêr Arapajo. L'Association Hereford dela rivière Troublesome fait paître le bétail dans cette forêt de ce côté-ci de la rivière Troublesome, appelé east fork. Et ensuite, il y a awest fork de Troublesome, et puis le cours supérieur de la rivière Troublesome produit de la pâture de ce côté-là au bétail.

[6] Et si votre ranch peut donc produire, je pense, deux balles de foin par an pour le moment, vous pouvez placer une vache pour deux balles de foin. Et, naturellement, la Chambre de commerce a votre marque, et le nombre de têtes dont votre marque prend soin, ou plutôt votre ranch.

[7] Et le garde forestier doit se tenir là pour compter ces bêtes pendant qu'elles entrent. Et ensuite il doit bien les examiner pour savoir quelle marque entre. Et rien qu'un authentique Hereford pur-sang peut y entrer parce que c'est l'Association Hereford. Rien sauf un Hereford, un Hereford enregistré, en effet, des - des - des taureaux, et autant de taureaux pour autant de vaches et etc. Il faut qu'il en soit ainsi, car cela préserve la pureté de la race du bétail. Et il faut que ça soit un Hereford enregistré, pour y entrer.

[8] Et, vous savez, j'observais le garde forestier pendant qu'il comptait les bêtes et que celles-ci entraient, il les examinait. De toutes les fois que je l'ai vu, jamais une seule fois il n'a regardé ni vérifié la marque. Il y avait beaucoup de marques qui entraient là, des marques telles que les Grimes, là, le Diamond Bar, la nôtre était le Turkey Track, puis ensuite le Tripod, et d'autres - d'autre différentes marques qui entraient dans cette forêt. Son attention ne se portait point sur le type de marque qu'elles portaient, mais il examinait chaque oreille pour s'assurer que l'étiquette de sang était là. Rien qu'un Hereford pur-sang pouvait y entrer.

[9] Et je me suis assis là bien des fois, me disant : "C'est ainsi qu'il en sera au jugement." Il ne regardera pas à notre marque, [pour savoir] si nous sommes presbytérien, méthodiste, baptiste, ou quoi que ce soit que nous soyons, ou pentecôtiste ; mais Il veillera sur l'étiquette de sang, le signe. C'est ce qui nous fera entrer, car rien ne peut entrer dans la gloire sans que ça soit sous le sang. Une étiquette de sang, c'est ce qui montre que nous avons accepté ce que Dieu a fait pour nous, en Christ. Vous voyez, nous ne pouvons rien faire pour nous-mêmes, nous sommes un échec total. Il n'y a aucun moyen du tout. Quand l'homme a péché, il a traversé le gouffre qu'il y avait entre lui et Dieu, et a quitté... il n'y avait plus du tout moyen de retourner. Mais Dieu qui est riche en miséricorde a accepté un substitut. Et ce substitut aujourd'hui, pour nous, c'est Jésus-Christ. Et Dieu ne reconnaîtra rien que ça, le sang de Son Fils, quand ce temps sera là.

[10] Eh bien, nous sommes en train de passer des moments merveilleux là au Life Tabernacle. Nous avons eu un temps glorieux hier soir, de voir le Saint-Esprit se mouvoir parmi nous. Et c'est ce que nous cherchons tous.

[11] Tout homme cherche à savoir d'où il vient, ce qu'il fait ici, et où il ira après ceci. Et nous avons beaucoup de bons livres qui ont été écrits. J'ai déjà lu dans ma vie de bons livres de philosophie humaine et des choses semblables. Mais, quels que bons que fussent ces livres, il n'y a qu'un seul livre qui peut vous dire d'où vous venez, ce que vous êtes, où vous allez, et c'est ce Livre, la Bible. Et la Parole, c'est Dieu. Eh bien, nous croyons en ce Livre, et c'est ce que nous voulons soutenir, en ce jour-ci. Et il Y est promis qu'il nous sera - nous sera fait connaître qui nous sommes, d'où nous venons, et où nous allons.

[12] Il n'y a pas longtemps, j'étais en train de lire un article du mouvement Anderson de l'Eglise de Dieu, un document d'un historien. Je crois que c'était dans... Maintenant, je ne me rappelle plus exactement quel âge c'était. C'était plusieurs années certainement d'après la mort de Christ ; un - un missionnaire s'était rendu en Angleterre, qui à l'époque était appelée Angle-land [ Terre des Anges - N.D.T.]. Et il essayait de convertir le roi d'Angleterre au Christianisme. Et ils étaient assis près d'une grande cheminée, les flammes de feu éclairaient le patio, comme nous l'appellerions aujourd'hui. Et ce saint essayait de convertir le roi au Christianisme. Et un petit moineau a volé jusqu'à entrer dans la lumière, il a tournoyé dans la lumière et il en est ressorti pour rentrer dans l'obscurité.

[13] Et je crois que tout ce qui arrive l'est pour la gloire de Dieu. Je crois qu'Il nous a promis qu'Il ferait concourir toutes choses au bien de ceux qui L'aiment.

[14] Et le saint a posé la question : "D'où est-il venu et où est-il parti? " Il est venu de l'inconnu, et il est retourné de la même manière. Et le saint a dit : "De même cette Bible détient la question pour nous; de notre venue de l'inconnu et de notre retour vers l'inconnu." Et le lendemain matin, le roi, après avoir étudié la chose toute la nuit, ayant vu que l'homme avait raison, lui et sa maison se sont fait baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ pour la rémission de leurs péchés, le lendemain matin. Ça s'était passé environ trois à quatre cents ans ou plus, après la mort du dernier apôtre.

[15] Eh bien, je pense que l'événement de ce matin, que nous nous soyons rassemblés, ce n'est pas simplement venir ici prendre un déjeuner, quoique nous - nous appréciions cela. Je ne suis pas venu parce que... J'étais fatigué, et je ne me suis pas réveillé vraiment à temps. J'étais trop en retard. Mais je pense que cet événement, c'est pour la gloire de Dieu, et pour le royaume de Dieu.

[16] A présent, lisons donc le texte ce matin, ou lisons le passage des Ecritures tiré de la Bible que le Seigneur semble avoir mis sur mon coeur à la fois pour les jeunes et les vieux, particulièrement pour les jeunes de Shreveport à qui cette réunion est consacrée. Lisons dans Esaïe au chapitre 6, si vous le voulez, en commençant au verset 1. L'année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône haut... élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui ; ils avaient chacun six ailes : de deux ils se couvraient la face, et de deux ils se couvraient les pieds, et de deux ils volaient. Et l'un criait à l'autre et disait : Saint, saint, saint, est l'Eternel des armées; toute la terre est pleine de sa gloire! Et les fondements des seuils étaient ébranlés à la voix de celui qui criait, et la maison était remplie de fumée. Et je dis : Malheur à moi! car je suis perdu, car moi, je suis un homme aux lèvres impures, et je demeure au milieu d'un peuple aux lèvres impures ; car mes yeux ont vu le roi, l'Eternel des armées. Et l'un des séraphins vola vers moi ; et il avait en sa main un charbon ardent qu'il avait pris de dessus l'autel avec des pincettes; et il en toucha ma bouche, et dit : Voici, ceci a touché tes lèvres; ... ton iniquité est ôtée, ... propitiation est faite pour ton péché Et j'entendis la voix du Seigneur qui disait : Qui enverrai-je et qui ira pour nous? Et je dis : Me voici, envoie-moi. [Version Darby]

[17] Ce matin, j'aimerais tirer de ceci un sujet intitulé L'influence. Vous savez, peut-être que nous ne voudrons pas croire ceci; mais, dans tout ce que nous faisons, nous influençons quelqu'un d'autre.

[18] Je prêche souvent aux funérailles. Et je ne cherche pas à dire trop concernant la personne qui est décédée, car ça ne sert à rien de le dire. Les gens... la vie que cet homme, ou que cette femme (peu importe ce que c'est) a menée, parlera plus fort à l'assemblée que tout ce que je pourrais dire à son sujet. Je ne changerai jamais leur opinion. La vie de la personne a révélé ce que cette dernière a été.

[19] Et nous ne savons donc vraiment pas que ce que nous faisons- l'influence qu'exerce ce que nous faisons sur les autres. La Bible dit : "Nous sommes des lettres écrites, lues de tous les hommes. " C'est-à-dire que votre vie parle très fort au public au point que si votre témoignage est contraire à votre vie, il n'a aucun effet. C'est ce que vous êtes au-dedans de vous que les gens lisent; ce n'est pas tellement ce que vous dites, mais ce que vous êtes, vous voyez. Vous pouvez coller quelque chose à quelqu'un et dire : "Ça, c'est cela, et ainsi de suite", mais comme votre vie est différente de ce qu'ils disent, le témoignage de votre vie parle plus fort que le témoignage que quelqu'un pourrait donner à votre sujet. Ainsi, gardez tout simplement cela à l'esprit, que nous exerçons une influence chaque jour, et que la vie que vous menez prouve ce qu'il y a au-dedans de vous. Vous ne pouvez pas changer cela. Ça donne un reflet. Au-dehors, chaque personne reflète ce qu'elle est à l'intérieur.

[20] Et si nous portons le témoignage comme quoi nous sommes des chrétiens, je pense que c'est l'une des choses les plus solennelles qu'un homme ou qu'une femme, qu'un garçon ou une fille pourrait faire, pourrait... Lorsqu'il porte le Nom de Christ, comme quoi il va être un représentant de Christ, vous devriez surveiller chaque mouvement que vous faites, parce qu'il y a quelqu'un qui vous observe. Et, à ce propos, ça reflète ce que Dieu a fait pour vous, à l'intérieur de vous.

[21] Il n'y a pas longtemps, on devait construire un - un pont en Australie; aussi a-t-on envoyé chercher des hommes aux Etats-Unis, des architectes; pas des architectes, mais des constructeurs et ainsi de suite, des spécialistes en ponts, pour descendre là étudier la possibilité de construire un pont pour enjamber ce détroit. Et en Amérique, ils n'ont pas pu trouver un homme qui pouvait - pouvaient accepter l'offre. Non. Ils ont dit : "A cause du sable et que sais-je encore, il ne résistera pas. " On a lancé un appel aux constructeurs de ponts du monde entier, et personne n'a voulu accepter l'offre.

[22] Finalement, une bonne compagnie d'Angleterre vint et accepta le - le contrat après avoir testé tout le terrain. Il dit qu'il acceptait le contrat pour construire le pont. Pourquoi? Rappelez-vous, sa réputation alors en tant que constructeur international de ponts reposait sur ce que serait son travail sur ce pont. Peu importe ce qu'il avait accompli dans le passé, ce travail qu'il avait dit qu'il pouvait, faire allait réellement refléter ce qu'il était. On raconte qu'il a testé chaque - chaque boulon et chaque pièce métallique qui entreraient dans le pont; le sol et tout le reste qui étaient en-dessous ainsi que la pression de l'eau sur le sol. Et alors tous les autres constructeurs se tenaient là et ont dit : " Ça - ça ne résistera pas. Ça doit sombrer. " Mais au jour de l'inauguration, l'homme a pris lui-même le volant, en tête de la parade parce qu'il savait que son travail avait été complètement testé, et que ça résisterait.

[23] Je pense que c'est une grande chose que nous pouvons considérer dans la vie chrétienne. Un pont devait être jeté sur le chemin pour que la race humaine quitte ce monde un jour, et il n'y avait personne qui pouvait le faire; ni ange, ni archange, ni séraphin, ni chérubin, personne ne pouvait le faire. Dieu Lui-même est descendu, sous la forme d'un homme, jeta un pont sur le chemin et fraya la voie, et traversa le pont, le premier, de la tombe à la gloire. Et cela a certainement montré la réflexion. Chaque - chaque nerf de son corps, chaque pensée de son esprit, toute puissance qu'il y avait en Lui ont été testés par l'ennemi. Mais cela a résisté au test, et voire la mort elle-même, lorsqu'Il l'a vaincue.

[24] Ce jeune garçon, Ozias, dont nous parlons ce matin, était le héros d'Esaïe. Esaïe, ce jeune prophète du temps d'Ozias, observait ce jeune homme, car Ozias était un grand homme. Il avait de - de bonnes origines. Son père et sa mère croyaient tous de façon stricte et loyale en Dieu. Et ils avaient élevé leur enfant pour qu'il serve et honore Dieu.

[25] L'une des grandes choses qui manquent de nos jours, aujourd'hui en Amérique et ailleurs dans le monde, ce sont des parents pieux qui exercent une influence sur leurs enfants. Les parents d'aujourd'hui s'éloignent des principes des Ecritures. Ils sont plus allés vers les modes du monde. Et les églises ont fait la même chose. En faisant cela, nous nous sommes relâchés, et nous avons introduit le monde dans l'église. C'est la raison pour laquelle nous avons ce grand jour de... si je le dis respectueusement ici devant ces jeunes gens. C'est la raison pour laquelle nous avons tant de - de voyous, et ainsi de suite, comme on les appelle, de mauvaises personnes, on en a trop à cause de la vie de famille par laquelle ils ont été influencés dans leur bas âge. Je crois toujours ceci : "Instruis l'enfant selon la voie qu'il doit suivre; et quand il sera vieux, il ne s'en détournera pas. "

[26] Eh bien, Ozias était un garçon qui avait été élevé par de tels parents au point que cela l'a influencé.

[27] Considérez un de nos plus grands américains auquel je puisse penser ; c'était Abraham Lincoln. Il mérite certainement tout l'honneur qui lui est accordé, et même plus. Il a connu un mauvais départ, il est né dans une famille pauvre, il n'avait aucun moyen de s'instruire, il écrivait sur le sable. A ce que l'on sache, dans sa vie, jusqu'à ce qu'il ait atteint environ l'âge de vingt et un an, il ne possédait que deux livres; c'était la Bible et le Voyage des Pèlerins ; ou il est possible que ça soit le Livre des Martyrs de Foxe, il s'agissait de l'un de ces livres. Mais vous voyez, ce que cet homme a lu a influencé sa vie.

[28] Et c'est la même chose aujourd'hui. Nos marchés sont - sont bourrés de vulgarités et - et de souillures pour empoisonner les esprits de nos jeunes enfants, et puis nous leur imputons la faute, alors que bien des fois, je pense que la faute est bien le - à nous, nous les chrétiens qui ne prenons pas parti pour ce qui est juste, pour ôter ces choses de nos rayons en les brûlant, et que sais-je encore. Et puis dans nos maisons aussi, nous nous relâchons et nous permettons que ces vulgarités et ces choses entrent dans nos maisons pour influencer nos enfants.

[29] Mais Ozias avait été bien élevé. Et il l'avait été, nous comprenons bien maintenant, (dans II Chroniques 26, vous pouvez lire l'histoire) qu'à l'âge de seize ans il a été établi roi après la mort de son père. Et il est devenu roi à seize ans. Ayant eu ces parents pieux, il a aussitôt commencé à faire ce qui est juste avec son royaume. Il n'a point suivi les opinions populaires ou politiques de ce temps-là. Il a servi Dieu.

[30] Eh bien, ça, c'est un homme de bien dont il faut subir l'influence, un homme qui prend position pour ce qui est juste, au temps où l'opinion publique va dans le sens contraire et où la politique va dans le sens contraire; mais un homme qui se tiendra bien droit sur la voie.

[31] Ce nouveau président qui vient de prendre le pouvoir depuis... le président Johnson, depuis l'assassinat du président Kennedy. L'autre jour lorsqu'il a demandé, en invitant tout le clergé à travers toute la nation à prier pour lui, pour l'aider. J'ai - j'ai admiré cela chez cet homme. Voyez, il demande à Dieu de l'aider. Si je comprends bien, il est un croyant, et il se confie en Dieu. Ainsi, nous avons besoin de tels hommes.

[32] Et nous voyons que de son temps, son royaume s'étendait jusqu'en Egypte et dans tous les pays des alentours, au point que son... Son royaume était si grand qu'il venait après celui de Salomon. La gloire du Seigneur était avec lui.

[33] Ceci a été d'un grand secours à ce jeune prophète, Esaïe, qui observait cet homme, ce jeune roi ; en effet, il a été amené au palais pendant cette période du règne de ce jeune roi. Et Esaïe était un jeune prophète à l'époque, et il voyait comment Dieu l'avait béni ; influencé et lui avait donné ce qu'il fallait. Et nous savons que toutes les nations des alentours lui payaient le tribut ; il n'y avait pas de guerres, et c'était quelque chose de glorieux, une leçon pour Esaïe.

[34] Et Esaïe a découvert quelque chose en plus ici, c'est que Dieu bénit ceux qui sont fidèles à Sa Parole et à Ses commandements. Ozias a donné l'exemple à Esaïe. Et quel glorieux royaume c'était!

[35] Et maintenant ici, nous voyons que quelque grand qu'ait été le témoignage d'un chrétien dans le passé, il faut qu'il reste toujours le même.

[36] Ozias, lorsqu'il en est arrivé à penser qu'il était en sécurité, il s'est alors élevé dans son coeur. Il en arriva au point où personne ne pouvait lui dire quoi que ce soit.

[37] Si ce n'est pas là en quelque sorte une image d'un grand nombre de gens aujourd'hui! Et nous trouvons même cela parmi nos - nos - nos conducteurs chrétiens. Ils travaillent toute leur vie presque pour devenir un évêque ou un grand homme influent, et dès qu'ils y arrivent, ils s'élèvent. Nous voyons des évangélistes dans le champ et dont Dieu a béni le ministère, la première chose, ils s'élèvent au point qu'ils en arrivent à se sentir en sécurité au milieu des leurs. Ils sont tout simplement... Ils ont atteint un point où ils peuvent faire tout ce qu'ils veulent, et s'en tirer.

[38] Combien, pensez-y, nous pensons maintenant même aux grands hommes, aux grands serviteurs que Dieu a utilisés, et qui finalement en arrivent à penser qu'ils en savent beaucoup sur la Parole de Dieu, de sorte qu'ils n'ont même plus le temps libre pour prier. C'est toujours des visites sociales, visiter quelqu'un, sortir pour le dîner. Et le temps qu'il devrait passer seul avec Dieu, s'apprêter seul à sortir dans la douceur de l'Esprit devant l'assemblée ; ils sortent quelque part pour se divertir. Vous ne pouvez pas servir Dieu et l'homme en même temps. Un serviteur de Dieu devrait être un homme isolé, consacré uniquement à Lui. Si seulement nous pouvions faire voir cela aux gens.

[39] Et puis ils - ils en arrivent à se mettre eux-mêmes sous une obligation quand ils rencontrent le peuple. Ils rencontrent le peuple, et il y a forcément un besoin de ceci, un besoin de cela. Et alors l'homme de Dieu se sent complètement tiraillé dans son esprit, et il est très tiraillé quand il va dans son bureau. Il commence à analyser : "Eh bien, si je ne fais pas ceci, cet homme ne se sentira pas bien à l'aise là-dessus. Et ça, si je ne fais pas ça, cet homme se sentira mal à l'aise là-dessus." Et ensuite lorsqu'il se présente à l'estrade, il sait à peine où il se tient ; il se sent tiraillé dans son esprit, alors qu'il aurait dû passer ce temps avec Dieu. Les conducteurs ne sont pas de gens qui sortent beaucoup. Un homme de Dieu devrait être complètement consacré au service de Dieu. Et nous voyons que c'est vraiment - vraiment déplorable que nous ayons cela.

[40] Nous trouvons une autre grande chose, en effet je me rends compte que je parle aux ministres ce matin. Et nous voulons... lorsque nous nous présentons devant une assemblée, sachant ceci, que peut-être nous ne nous rencontrerons plus jamais comme ce matin. Et puis les choses que vous dites, Dieu vous en tient responsable. Vous devez donc venir, dans la prière tout en demandant à Dieu ce qu'il faut dire, et puis compter sur Lui lorsque vous montez à l'estrade pour quelque chose qui aidera les gens.

[41] Nous tous, nous connaissons les hommes qui sont dans le champ missionnaire aujourd'hui, les grands hommes. Certains parmi eux, après s'être fait entourer de leur assemblée, en arrivent à se sentir si sécurisés qu'ils pensent qu'ils peuvent même pécher et s'en tirer. Nous avons connu des ministres qui ont pris le mauvais chemin. Et bien des fois, c'est parce qu'ils se sentent en sécurité qu'ils disent : "Oh, le peuple me laissera m'en tirer avec n'importe quoi. " Le peuple pourrait bien le faire, mon frère, mais Dieu ne le fera pas. Vous voyez, vous allez en répondre devant Dieu. Vous ne devez jamais essayer, en tant que ministre, essayer d'abuser du fait que votre assemblée vous écoute, peu importe combien ils peuvent pousser des cris ou hurler, ou leur comportement, vous tapoter dans le dos et dire : "Le message était merveilleux. "

[42] Vous devez être un serviteur de Christ, pour rester loyal à cette Parole, car cette Parole Se reflétera Elle-même en vous, et vous allez influencer quelqu'un qui observe votre vie. Il en est de même des jeunes gens. Les hommes d'affaires, c'est pareil.

[43] Le roi s'était gonflé d'orgueil. Il pensait qu'il était tellement en sécurité que Dieu le laisserait s'en tirer avec n'importe quoi.

[44] Il n'y a pas longtemps, un jeune adolescent, un chrétien, a dit qu'il était en train de faire quelque chose, il admirait un certain jeune homme qui faisait du rock and roll et qui était membre de son église. Et j'étais en train de prêcher à une réunion des Jeunes Pour Christ. Et ce jeune homme disait - disait : "Vous savez, j'admire Untel, je pense qu'il est l'un des chrétiens les plus loyaux. " Et ce garçon est un roi du rock 'n' roll.

[45] Et je lui ai dit : "Je pense qu'il n'y a qu'une seule différence entre ce jeune homme et Judas Iscariot. C'est que Judas a reçu trente pièces d'argent, mais cet homme a reçu des parcs de Cadillacs et des millions de dollars, pour avoir vendu Christ. "

[46] Il a demandé : "Comment pouvez-vous dire une chose pareille, monsieur Branham? Comment pouvez-vous faire cela?" Je lui ai répondu : "Parce que c'est la vérité. "

[47] Cette influence qu'on a en chantant ces cantiques chrétiens, et des choses semblables, devant les jeunes gens, et ces sorties dans le monde comme cela, ça constitue la plus grande pierre d'achoppement, plus que tous les débits de boissons et toutes les autres choses qu'il y a dans le pays. C'est même une disgrâce que cela - que de permettre cela. L'église devrait se lever et ne même pas permettre que de tels gens chantent ces hymnes. Ils prennent un talent que Dieu leur a donné et exercent une influence avec alors que leurs vies parlent plus fort que leurs paroles. Comment les gens peuvent-ils faire des jeux comme ceux que font ces hommes, et puis se tenir là pour chanter des hymnes et des choses semblables? C'est de l'hypocrisie au plus haut niveau. Et nous voyons cela se passer parmi les chrétiens, les croyants.

[48] Et ce jeune homme m'a dit : "Eh bien, je vous dirais ce que j'en pense. " Il a dit : "Je pense que - que Dieu m'aime tellement qu'Il me laissera m'en tirer avec n'importe quoi. "

[49] Je lui ai dit : "Il n'a jamais fait cela. Il ne devrait jamais le faire. Même Israël, Sa nation ; même David un homme selon Son coeur, a récolté chaque grain qu'il a semé. Et cela vous arrivera aussi. " Cela arrivera à chacun de nous. Nous le savons

[50] Mais il s'est tellement élevé dans son coeur! Maintenant, j'aimerais adresser cette parole aux Hommes d'Affaires du Plein Evangile. Il s'est tellement élevé dans son coeur qu'il a pensé qu'il pouvait prendre la place d'un ministre. Il a essayé de devenir un ministre, ce à quoi il n'était pas appelé. Et je pense que c'est bien des fois là que parfois les hommes de ces rangs, et de ces groupes des hommes d'affaires, et ils errivent à un point où lorsque Dieu les bénit dans leurs affaires et qu'Il les rend prospères et que sais-je encore, ils - ils en arrivent à penser qu'ils devraient aussi prêcher l'Evangile. Et c'est une erreur. C'est une erreur. Vous devriez toujours laisser un ministre s'occuper de la prédication, parce que comme l'a dit Oral Roberts une fois : "Il est assez difficile aux ministres de garder la chose claire, encore moins les hommes qui ne sont pas appelés à cet office. " Vous voyez, il vous faudrait avoir là des hommes qui s'y connaissent, et qui sont ordonnés pour le travail.

[51] Ceci en est la preuve. Cela... Nous découvrons que cet homme, étant un grand homme, un homme de bien, un homme honorable, a pris par contre la - l'offrande, l'encensoir et est entré jusqu'à l'autel de l'Eternel pour brûler des parfums devant l'Eternel, chose réservée uniquement à un sacrificateur consacré pour le faire. Mais il s'est dit que comme Dieu l'aimait beaucoup, et - et qu'Il avait été si bon envers lui, il pouvait quand même se permettre de le faire. Et le sacrificateur l'a suivi en courant et lui a dit : "Tu n'es pas ordonné à faire ce travail. Dieu défend à tout homme d'entrer ici, sauf à un lévite qui est consacré pour ce service. " Vous ne devriez jamais le faire.

[52] Et c'est ainsi que bien des fois, que... ce que je pense qui a plongé le monde dans une telle confusion ; les hommes sortent pour essayer d'occuper ces places auxquelles ils n'ont pas été ordonnés. Ils - ils en arrivent à essayer de remplir cette fonction donnée sans pourtant y être appelés.

[53] Maintenant, nous découvrons que quoiqu'on soit un homme de bien béni de Dieu, si toutefois Dieu vous bénit, restez dans la catégorie où Dieu vous a appelé. S'il s'agit d'une ménagère, restez une ménagère. Si c'est dans une affaire, restez dans cette affaire, reflétant Dieu. Quelle que soit la chose à laquelle Dieu vous a appelé, laissez cela tel quel. En effet, Il veut que vous soyez une véritable ménagère, pour refléter votre influence sur une autre personne qui désirerait être une bonne ménagère. Si vous êtes un bon homme d'affaires, laissez votre vie être telle qu'elle reflétera Jésus-Christ dans votre affaire, avec honnêteté et intégrité et avec des choses qui ont réellement de l'importance. Car quelqu'un observe votre vie. Vous êtes en train d'influencer quelqu'un. Dieu doit avoir une vraie ménagère. Dieu doit avoir un vrai adolescent à l'école. Dieu doit avoir un - un - un vrai ministre, un vrai homme d'affaires; quelqu'un qui Le reflétera. Car, là, les gens voient Christ en vous. Peu importe ce que le reste du monde doit faire, ça n'a rien à voir avec vous, ni avec moi. Devant Dieu nous sommes responsables de nos vies et de notre expérience avec Christ.

[54] Maintenant, nous découvrons que quand il a essayé de prendre la - la place d'un ministre, quelqu'un lui a dit pourtant qu'il n'était pas à sa place, il lui a dit qu'il ne devrait pas faire cela, qu'il n'était pas à sa place, il s'est irrité. Il s'est irri - il s'est irrité, il s'était irrité au point qu'il a rougi.

[55] Vous voyez, nous devons être capables de supporter et accepter la correction. Certains d'entre eux ne voudront pas le faire. Vous ne pouvez pas... Je suis allé aux réunions et je me suis tenu dans des auditoriums, et les gens se lèvent. Et certaines personnes entrent et s'assoient juste pendant quelques minutes, si vous prononcez une seule parole avec laquelle ils ne sont pas d'accord [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.T.], ils s'en vont, vous voyez, ils filent.

[56] Eh bien, ce... vous savez ce qui est arrivé à Ezéchias en faisant cela, ou - ou plutôt Ozias? Dieu le frappa de lèpre. L'homme est mort avec sa lèpre, laquelle est un type du péché. Il n'a pas pu supporter d'être corrigé par la Parole.

[57] Bien des fois, aujourd'hui, c'est la même chose. Ils disent : "Eh bien, ma dénomination croit ceci, et ça m'est égal! " Vous voyez? Prenez du temps pour sonder la Parole. Dieu ne jugera point le monde par une dénomination, Il le jugera par Sa Parole. Et Sa Parole, c'est Christ; et Christ est la Parole. Ils sont les mêmes hier, aujourd'hui et éternellement : Hébreux 13.8. Mais, au lieu d'essayer d'accepter la correction, ils s'emportent. Ils ne peuvent pas la supporter. Tout simplement ils...

[58] Maintenant, c'est exactement ce que Ozias a fait, un homme de bien. Vous direz : "Eh bien, cet homme était un..." Ozias était une bonne personne aussi, une brave personne, un homme béni de Dieu. Mais peu importe ce que c'était, il doit toujours rester à sa place. En effet, Dieu lui a donné l'occasion d'influencer les autres en étant un roi juste, pas un sacrificateur. Et la Parole lui interdisait de faire cela ; il est donc entré là et allait offrir [des parfums]. Quand il a été réprimandé, la Parole lui a été apportée, comme quoi il n'était pas censé accomplir cette chose-là, que Dieu l'avait béni dans ses affaires, et peu importe ce que c'était, néanmoins il ne devait pas essayer de prendre la place de ce sacrificateur. Il était en dehors de la Parole. Eh bien, il allait quand même le faire, peu importe ce que quiconque dirait.

[59] N'est-ce pas donc l'attitude de bien des gens aujourd'hui? Ils ne veulent pas accepter la correction de la Parole. Et c'est la raison pour laquelle nous nous retrouvons embarqués dans un grand Concile des églises ici, sans savoir où nous allons, en nous dirigeant droit vers le monde. Des dizaines de milliers de membres se sont ajoutés chaque année, mais nous ne voyons nulle part la main de Dieu agir. Morts, formalistes, très exactement ce que la Bible dit qu'ils seraient, un âge de l'église de Laodicée tiède, vomie de la bouche de Dieu. Christ à l'extérieur essayant d'entrer, et l'église à l'intérieur ne veut pas Le laisser entrer, ça montre l'image d'aujourd'hui, exactement.

[60] En effet, les hommes ne comprennent pas que leur position vient de la Parole, la Parole de Dieu, et Ozias aurait dû tenir compte de cela. Eh bien, souvenez-vous, aujourd'hui nous l'appellerions un chrétien que Dieu a béni. Il n'était pas un simple homme ordinaire. Il était un homme que Dieu avait béni, mais il ne voulait pas supporter la correction. Peu importe combien la Parole disait qu'il en était ainsi, il ne voulait pas comprendre cela parce qu'il se sentait assez en sécurité au point qu'il a pensé que Dieu le laisserait s'en tirer avec quelque chose d'autre.

[61] Et c'est ce qui cloche avec nos gens aujourd'hui à travers le monde, ils pensent que Dieu les laissera s'en tirer avec quelque chose de contraire à cette Parole. Il ne le fera jamais. Nous devons revenir à la correction, et supporter la correction par la Parole. Et il avait agi avec arrogance. Il n'a pas considéré ce que ce ministre avait à dire. Il faisait ce qu'il entendait faire. Pensez-y, maintenant, fixez tout simplement cela dans votre esprit un instant.

[62] Comment un enfant peut-il affronter un père et une mère qui sont pieux-comment un adolescent peut-il regarder en face une vieille mère sainte et pieuse aux cheveux grisonnants et que celle-ci dise à cet adolescent : "Chéri, maman t'a élevé différemment"? Et regardez en arrière dans votre vie ce qui a été fait pour maman. Ne faites pas cela et ne devenez pas arrogant pour dire : "Prenez votre religion et allez-vous-en; je ferai ce que je veux." Qu'aura cet adolescent comme conséquence, que va-t-il lui arriver? C'en est fini de lui. Ils sont perdus spirituellement, moralement, plusieurs fois physiquement et mentalement. Ils sont complètement retranchés de la grâce. Eh bien, alors, ce serait une chose horrible pour un adolescent ou une adolescente.

[63] Alors, pensez à un homme ou à une femme, là dans le ministère, ou à un chrétien qui se dit enfant de Dieu qui, regardant dans les commandements de Dieu, tourne le dos et dit : "Ma dénomination ne le croit pas ainsi."

[64] Nous avons besoin des chrétiens influents, influencés par la Parole de Dieu. Des hommes ou des femmes appelés pour exercer une - pour exercer une influence sur l'Eglise élue pour les derniers jours, c'est ce dont nous avons besoin. Ô Dieu, donne-les-nous! Et ils seront là. Il y en aura.

[65] Nous voyons qu'à cause de son arrogance, Ozias a été frappé de lèpre. Il ne s'en est point remis. Il ne s'en est point remis. Il devait se séparer de la Présence de Dieu et mourir dans une léproserie.

[66] Oh, cette ligne de démarcation, cette ligne que les hommes et les femmes peuvent si facilement traverser! Cette ligne, entre le jugement et la grâce, qu'un adolescent ou une adolescente peut traverser. Nous tous! Cette ligne que l'homme d'affaires peut traverser! N'importe qui de nous peut la traverser, entre le bien et le mal. Et rappelez-vous, la Parole de Dieu est toujours la chose juste. "Que la parole de tout homme soit reconnue comme mensonge, mais la Mienne pour la vérité", dit Dieu.

[67] Eh bien, il a été frappé. Et quand le jeune Esaïe a vu cela, quelle leçon ç'a été pour lui alors! De voir un homme sortir de sa position, jeune ou vieux, celui qui quitte sa position doit en subir les conséquences. Peu importe combien Dieu l'avait béni, il en a néanmoins subi les conséquences.

[68] Maintenant, Esaïe a appris une grande leçon par ceci. Laquelle? C'est que Dieu établit Son homme à sa place.

[69] Un homme ne peut pas s'établir lui-même à une place. C'est Dieu qui doit déterminer votre place. N'oubliez pas cela. Dieu vous établit à votre place, il ne faut pas que l'homme essaie (jamais) de prendre la place de quelqu'un d'autre. N'essayez pas d'être quelque chose que vous n'êtes pas.

[70] C'est comme l'a dit une fois le congressiste Upshaw, celui qui a été guéri dans la réunion, le Seigneur m'a donné de voir une vision sur lui là en Californie. Il a été estropié pendant soixante-six ans, et il a été guéri instantanément, par la miséricorde de Dieu. Il a jeté ses béquilles, son vieux fauteuil et que sais-je encore. Il était juste là à Shreveport, je pense, et il témoignait. Il avait cet adage.

[71] Il a été un sénateur, je crois bien, ou quelque chose de ce genre pendant beaucoup d'années, et il était un congressiste de la Géorgie. Il était un représentant de l'Eglise baptiste du Concile des baptistes du Sud. Et puis - et puis il est allé poser sa candidature pour la présidence, sur la liste de ceux qui étaient contre l'alcool, et il a été battu à cause de sa position. Et ce soir-là... Jamais, je n'avais même pas entendu parler de cet homme, jamais. Le docteur Roy Davis, celui qui m'a imposé les mains pour m'ordonner pour le compte de l'Eglise baptiste missionnaire, est celui qui l'a envoyé vers moi. Et lorsqu'il est venu à la réunion, là le Saint-Esprit, avec des milliers de gens assis là, l'a appelé par son nom, et lui a dit qui il était et lui a dit que le Seigneur l'avait guéri. Et il est venu à l'estrade, sans béquilles, sans appareil orthopédique, ni quoi que ce soit. A l'âge d'environ soixante-dix ans et quelques, il s'est penché et a touché ses orteils à plusieurs reprises et il était complètement guéri. Il était un orateur, et il était un grand homme. Qu'a-t-il...

[72] Voici ce qu'était son adage : "Vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n'êtes pas." Ça sonne comme si c'est moi qui dis cela, pas un congressiste. Mais c'était simplement... Il était du Sud, et il utilisait plutôt son adage parce qu'il était un - un homme qui essayait. Et il était très influent auprès des gens, et il était un homme pieux. Et il est mort dans ce même état plusieurs années plus tard. Lorsqu'il s'était tenu sur les marches de la Maison Blanche, à la réunion de Billy Graham, il a chanté Reposant sur le bras éternel devant les gens venus du monde entier. Maintenant, vous voyez le...

[73] Dieu établit Son homme, et vous ne pouvez pas prendre la place d'une autre personne. Si vous le faites, vous ne faites que produire une imitation charnelle, et ça sera finalement frappé. Vous ne pouvez pas le faire. Dieu vous établit dans votre position. Esaïe a compris ça, qu'il ne pouvait pas placer sa confiance dans aucun homme. Il y avait là l'homme le plus grand qu'on avait sur terre, à l'époque, un roi qui a amené le reste du monde à lui payer un tribut, mais comme il avait quitté sa position, Esaïe a compris alors qu'il ne pouvait pas se confier dans un bras de chair, et cela a poussé le prophète à se rendre au temple pour prier.

[74] Ô Dieu! Si l'église... si les gens qui se disent chrétiens, pouvaient seulement voir ce jour-ci, cela les pousserait à aller à l'autel quelque part pour prier. Vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n'êtes pas.

[75] Ensuite nous voyons qu'au... dans le temple, quand il était en prière. Étant un prophète, sa constitution était telle qu'il devait voir des visions. Il était né ainsi, naturellement, étant un prophète. Et il avait besoin que Dieu le touche. Et Dieu l'avait ordonné à être un prophète. Et en vision au temple, il a vu un Roi, le Véritable [Roi], dans la vision. Il a vu Dieu [sur un trône] très élevé, au-dessus de tous les cieux, et les pans de Sa grande robe remplissaient la terre, les cieux et le firmament. Il a vu un vrai exemple. En d'autres termes, Dieu a dit : "Lève les yeux vers ici, c'est Moi ton exemple. "

[76] Et si seulement nous pouvions faire cela dans notre propre ministère! Je m'adresse aux ministres, aux hommes d'affaires et aux adolescents. Ministres, si seulement nous pouvions faire cela! J'aimerais être un Billy Graham. Je regrette de ne pas avoir l'instruction et le savoir-faire pour - pour mettre les choses ensemble comme Billy Graham en a. Mais je ne peux pas être Billy Graham, et Billy Graham non plus ne peut pas être moi, vous voyez. Chacun de nous, nous avons notre place en Christ. Et essayer d'imiter Billy Graham ne reviendrait qu'à la même chose qu'Ozias a faite, ça n'aboutirait qu'à la même voie du désastre. Soyez tout simplement ce que vous êtes, ce que Dieu a fait de vous.

[77] Eh bien, Esaïe était un prophète, ainsi il se rend au temple et il a vu un véritable exemple, Dieu. Remarquez les Séraphins célestes comme ils volaient dans le temple. Maintenant, Séraphin est un terme fort là. Il ne s'agit pas d'un ange, mais c'est un... Ce que c'est, c'est quelqu'un qui brûle les sacrifices. C'est... Il a quelque chose à voir à faire avec l'expiation, car il offre le sacrifice pour frayer une voie pour le pécheur qui s'était repenti afin que ce dernier ait accès au trône de grâce. Quelle position plus élevée que celle d'un ange, une position plus importante que celle d'un ange! En effet, les anges restent en arrière, mais le séraphin avance avec l'offrande, droit jusque dans la Présence de Dieu; quelqu'un qui brûle le... celui qui offre la prière qui a été faite, celui qui brûle le sacrifice. Et ils étaient là, parcourant le temple, entrain de crier : "Saint, saint, saint est l'Eternel Dieu Tout-puissant. " Pensez-y, dans le temple, en présence de ce jeune prophète!

[78] Son coeur était brisé. Son roi avait essayé de prendre sa place, il avait essayé de prendre la place d'un ministre, et il a été complètement rejeté par Dieu et frappé de lèpre, et le - et lui son modèle pour qui il avait de la considération, l'homme.

[79] Ne vous confiez jamais dans un homme. Peu m'importe qui il est. Qu'il soit un saint homme, qu'il soit un bon... Ça n'existe pas. Laissez-moi corriger cela. Il n'existe pas de saints hommes. Il n'existe pas de sainte église. Ça n'existe pas. Il s'agit d'un Dieu saint, pas d'un saint homme. Il s'agit du Saint-Esprit. Une fois Pierre a fait allusion à la "sainte montagne", parlant de la Montagne de la transfiguration. Ce n'est pas la montagne qui était sainte; c'était le Dieu saint qui les avait rencontrés sur cette montagne. Ce n'est pas la sainte église, c'est le Dieu saint dans cette église. Il ne s'agit pas d'un homme saint, mais du Saint-Esprit travaillant dans cet homme. Cet homme faillira. Il est un échec pour commencer, n'importe qui. Même les plus grands hommes faillissent. Ne placez jamais votre confiance et votre... ou plutôt ne faites jamais d'un homme votre exemple. Confiez-vous en Dieu. C'est Christ votre exemple.

[80] Et nous trouvons qu'il a donc détourné son esprit d'Ozias, le roi qu'il aimait tant. Et il a levé les yeux et a vu ce qu'il devait comprendre pour être un prophète ; c'est que Dieu, et Dieu seul domine dans la vie des hommes et dans Son église. Et nous l'avons considéré donc, ce qui est arrivé.

[81] Nous trouvons que ces séraphins avaient six ailes ; deux couvrant leur face, deux couvrant leurs pieds, et deux avec lesquelles ils volaient, parcourant le temple, criant : "Saint, saint, saint est l'Eternel Dieu Tout-puissant. Saint, saint, saint est l'Eternel Dieu Tout-puissant. " Ils criaient jour et nuit, parce qu'ils sont dans la Présence de Dieu.

[82] Est-ce que vous voyez ce que Dieu montrait à Esaïe pour qu'il le voie? La sainteté, la pureté de Dieu et la révérence que nous devrions avoir dans Sa Présence.

[83] Examinons cette vision juste quelques instants avant de terminer. Nous remarquons que chacune de ces créatures avaient six ailes. Nous allons d'abord considérer ces ailes. "De deux ailes il se couvrait la face." Pourquoi faisait-il cela? Pensez-y! Même les saints séraphins dans la Présence de Dieu doivent couvrir leurs saintes faces pour se tenir dans Sa Présence, eux qui n'ont jamais connu de péché - qui n'ont jamais commis le péché. Il n'y a aucun moyen pour eux de pécher, mais pourtant, dans la Présence de Dieu, ils ont couvert leurs saintes faces.

[84] Et alors, nous les hommes mortels, pécheurs et corruptibles, nous essayons d'introduire quelque chose et d'ajouter quelque chose à Sa Parole et à Son dessein et de prononcer le jugement sur certains de ceux qui essaient de suivre ce que le Seigneur a dit de faire; ils n'ont pas d'égards pour Sa Parole, ils disent : "Je sais que la Parole dit : 'Vous devez naître de nouveau', mais moi, je vous dis ce que je pense! " Vous n'avez pas de pensée à émettre. Dieu a déjà parlé, et cela règle la chose.

[85] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : "La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Qu'était la promesse, [la promesse] de quoi? Du Saint-Esprit qui a été répandu. Qu'est-ce qui a émerveillé les gens? C'est le fait qu'ils les ont entendu parler dans des langues qui leur étaient inconnues, et qu'ils chancelaient comme des hommes ivres, sous l'influence du Saint-Esprit. Et on les raillait et on se moquait d'eux. Et Pierre leur a dit : "La promesse est pour vous (quand ils ont voulu se repentir), et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. "

[86] Combien? "En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Eh bien, l'église pourrait vous appeler, votre conscience pourrait vous appeler. Mais lorsque Dieu vous appelle, Il sait comment équiper Son serviteur.

[87] Des hommes pécheurs, cultivés, instruits, influents dans leurs dénominations se tiennent là dans le costume de votre dénomination et essayent d'injecter quelque chose dans cette Parole pure et sans mélange! Souvenez-vous, la Parole, c'est Dieu. Si un séraphin qui ne connaissait pas de péché devait se couvrir la face pour se tenir dans la Présence de Dieu, comment allons-nous comparaître en ce jour-là, alors que nous nous tenons dans la Présence de Sa Parole prêchée et complètement confirmée par le Saint-Esprit, et que néanmoins nous nous éloignons en disant : "C'est de la télépathie ou c'est quelque chose de ce genre? "

[88] Qu'est-ce qui est arrivé à ce roi, un grand homme, un croyant, un homme béni par Dieu? Il a été frappé de lèpre, laquelle est un type du péché, l'incrédulité. Il n'y a aucun remède contre cela si ce n'est Christ. Et il est mort dans ce même état.

[89] Maintenant les gens n'ont pas de révérence envers Lui. Pourquoi les gens manquent-ils de révérence envers Dieu? La révérence ne revient qu'à Dieu, on en parle deux fois dans toute la Bible, toutes les deux fois elle revient à Dieu. Remarquez, la raison pour laquelle ils ne le font pas, c'est parce qu'ils ne sont pas pleinement convaincus que c'est Dieu. Ils ne sont pas pleinement convaincus.

[90] Ozias ne l'était pas non plus ; il n'était pas pleinement convaincu que Dieu tenait chaque Parole. Comme Dieu l'avait béni, il a pensé : "Ça, ça me donne de l'assurance. Si j'ai eu une bénédiction de Dieu, je peux faire ce que je veux. "

[91] Vous ne pouvez pas faire cela. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous, adolescent, vous ne pouvez pas faire cela, peu importe combien vous êtes populaire, quelque belle jeune fille, quel que beau garçon, quelque bon danseur que vous soyez; combien toute l'école vous apprécie, combien vous - vous avez gagné votre bourse d'études; tout ça, c'est bien. On n'a rien contre cela. C'est bien, mais ne pensez pas que vous pouvez fouler la Parole de Dieu aux pieds et vous en tirer. Vous les ministres, ne pensez pas que vous pouvez le faire et vous en tirer. Personne de nous ne le fera. Vous ménagères, ou vous hommes d'affaires, nous allons tous répondre devant Dieu, selon Sa Parole. C'est ce qu'Esaïe était en train d'apprendre. Ils ne sont pas conscients de Sa Présence.

[92] Combien il nous serait profitable, aujourd'hui, d'écouter ce que David a dit! Il a dit : "J'ai constamment l'Eternel sous mes yeux." Il a attaché Ses commandements aux montants de la porte et - et aux colonnes de son lit, et il - il les a accrochés partout. Il les a même attachés à son coeur, il avait résolu de ne pas pécher contre Dieu. Il restait constamment avec la Parole devant lui. Voilà pourquoi il dit : "Je ne chancelle pas", parce que pour tout qu'il a fait, il avait la Parole sous ses yeux. Et c'est ce que nous devrions toujours faire, l'ordre de Dieu.

[93] Maintenant, il se couvrait la face parce que Dieu est tout à fait saint, et il criait : "Saint, saint, saint. "

[94] Maintenant prenons le point suivant; il avait deux ailes pour se couvrir les pieds. Qu'est-ce que cela veut dire? L'humilité dans Sa présence.

[95] Voilà la chose qui est difficile pour un homme qui a un certain poste. Voilà la chose qui est difficile pour les adolescentes qui sont jolies. Voilà la chose qui est difficile pour les adolescents qui sont populaires à l'école, pour une vedette du basket-ball.

[96] Ô, toi jeune garçon, combien Dieu pouvait t'utiliser si seulement tu Le laissais le faire! Toi jeune fille, dans ta beauté de belle et jolie petite reine que Dieu t'a donnée, pourquoi n'utilises-tu pas cette influence au profit du Royaume de Dieu, pour ce pourquoi Dieu te l'a donnée, cette vertu de la féminité. Utilise-la de cette manière, tu finiras bien, forcément. Mais autrement, tu échoueras forcément, tu vois, tu échoueras totalement. Dieu t'a créée, et personne d'autre ne peut occuper ta place, personne ne peut occuper cette place-là. Tu dois être telle quelle.

[97] Eh bien, ils se sont humiliés dans Sa présence, ces séraphins, ils se sont humiliés dans Sa présence.

[98] C'est comme Moïse, quand Moïse était un grand homme intellectuel, nous comprenons qu'il pouvait enseigner aux Egyptiens la sagesse, la science et la grande sagesse de l'Egypte.

[99] Avec notre science, nous n'avons jamais eu quelque chose de comparable à cela jusque là. Nous ne construisons pas des pyramides de nos jours, vous le savez. Nous ne sommes pas capables d'en placer une au centre de la terre comme il y en a une, là où, peu importe la position du soleil, il n'y a pas d'ombre autour d'elle. Et nous ne sommes pas capables de construire des sphinx, ni plusieurs de ces choses. Et aujourd'hui nous ne pouvons pas non plus faire une momie qui garderait une apparence naturelle après des milliers d'années. Nous ne pouvons garder nos cadavres que pendant quelques heures. A l'époque, ils possédaient un liquide avec lequel ils pouvaient embaumer et que nous ignorons complètement, une couleur qui ne se fane jamais; ils avaient beaucoup de techniques et une science que nous n'avons pas.

[100] Ecoutez, jeunes gens, vous vivez dans une ville universitaire par ici ; ou dans une ville où... et je vis dans une ville universitaire. Et la science est bonne tant qu'elle ne s'écarte pas de la Parole de Dieu. Mais, il faut qu'on le sache, la science ne peut pas vous donner la vie. La science peut vous dire comment...

[101] Et une autre chose, c'est que la science est toujours obligée de retirer, d'habitude, ce que l'on déclare être scientifiquement prouvé. Vous savez, l'autre jour j'ai vu un professeur de science qui disait que maintenant ils ont prouvé que ces ossements qu'ils déterrent, ils disent que ça date de cent millions d'années. Il y a deux ans, ils ont découvert que l'os reposait dans de l'eau salée. Il n'y a rien, nulle part dans la science ni quoi que ce soit qui puisse affirmer que le monde soit vieux de plus de six mille ans, vous voyez. Le chlorure et d'autres éléments dans l'eau ont ainsi détérioré cet os, c'est ce qui mettrait... lui donne l'air de dater d'un million d'années. Mais ce n'est pas le cas. Mais pensez-vous qu'ils vont annoncer cela? Non non. Ils ne vont pas retirer ce qu'ils ont dit.

[102] Mais voici la Bible, mon frère, ma soeur ainsi que mon jeune frère adolescent et ma jeune soeur adolescente, Dieu ne retire jamais ce qu'Il a dit parce que c'est la vérité, c'est toujours la vérité. Cela est toujours vrai. Lorsque Dieu a dit une chose, c'est sérieux.

[103] Récemment, je parlais à une réunion, et un homme a dit, il m'a rencontré à l'extérieur et m'a dit : "Mon ami, vous avez fait fausse route. " Il a dit : "Vous avez dit que ce monde a six mille ans. " J'ai dit : "L'ordre du monde est correct, six mille ans. "

[104] Il a dit : "Ecoutez, a-t-il dit, la Bible dit que Dieu a créé les cieux et la terre en six jours. " J'ai dit : "Ce n'est pas ce qu'Il a fait. "

[105] Dans Genèse 1, Il a dit : "Au commencement Dieu créa les cieux et la terre. " Point! En combien de temps Il a fait cela, je ne le sais pas, personne d'autre ne le sait. Dieu a créé cela. Point. C'est la fin de la phrase. "Et [quand Il a commencé à l'utiliser], la terre était informe et vide, et il y avait de l'eau à la surface de l'abîme. Et l'Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux. " Mais dans Genèse 1 il est dit : "Au commencement Dieu créa les cieux et la terre. " C'est tout. Ne faites pas des histoires là-dessus. Je crois cela tout simplement. C'est tout. Dieu créa cela. Ce n'est pas à moi de comprendre. Je suis heureux qu'Il ait fait cela, et laissez-moi vivre ici pour un peu de temps. Il en a une nouvelle où habite la justice. Mon espoir ne se fonde sur rien d'autre que Le Sang et la justice de Jésus.

[106] Aucun credo, aucune dénomination, aucun exemple d'homme ; c'est Christ qu'il me faut, et Lui seul. C'est ce que nous devons avoir.

[107] Humble. Moïse, un intellectuel; mais dans la présence de ce buisson ardent, il a ôté ses souliers. Il était sur une terre sainte. Il s'est humilié! L'humilité. C'est ce qui couvrait les pieds, l'humilité.

[108] Regardez Paul, ce grand érudit intellectuel; instruit aux pieds de Gamaliel, l'un des grands docteurs Hébreux de son temps. Il était intelligent, un intellectuel, il avait un diplôme universitaire, et il pensait tout connaître. "Et cette bande de gens qui se comportaient de façon étrange n'était que de fous, de cinglés", et il avait reçu les ordres de son souverain sacrificateur d'aller les arrêter tous, là à Damas. Et un jour sur la route, il est entré dans la présence de Celui-là même qui avait parlé à Moïse dans le buisson ardent, une Colonne de Feu. Qu'a fait Paul, ou plutôt Saul? Il est tombé sur sa face, par humilité ; il est tombé par terre, sur sa face, par humilité.

[109] Qu'a fait Jean Baptiste, l'homme au sujet duquel Jésus a dit qu'il n'y avait jamais eu un homme né de la femme qui lui était semblable, ou qui pouvait lui être comparé jusqu'à l'époque? Ce grand prophète ordonné par Dieu avant la fondation du monde, a été annoncé 1207 ans avant qu'il vienne, ou plutôt 712 ans avant qu'il vienne sur terre par le prophète Esaïe ici. Qu'a-t-il fait lorsqu'il a vu un homme sortir de l'auditoire et s'avancer, et qu'il a levé les yeux vers le ciel et qu'il a vu ce feu descendre du ciel sous la forme d'une colombe? Il s'est écrié : "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi. "

[110] "Il faut qu'Il croisse et que je diminue. " Dieu ne peut pas en avoir deux sur la terre en même temps. Il n'y a qu'un seul qui a le message, vous savez. "Je dois diminuer, c'est Lui le messager. Je suis resté jusqu'en ce moment, maintenant Il me remplace." Comme Elisée, lorsque Elie est monté et qu'il a jeté sa robe à Elisée ; son ministère était terminé, Elisée devait prendre la relève à partir de là où il avait quitté. "Il faut qu'Il croisse et que je diminue", a dit Jean Baptiste.

[111] Soyez conscient de votre petitesse. Vous n'êtes rien. Vous n'êtes rien. Combien j'aimerais m'arrêter là-dessus pour quelques minutes! Mais vous n'êtes rien. Laissez-moi... Ça a l'air d'être un sacrilège et ça a l'air d'être grossier.

[112] Et je ne pense pas que la chaire soit un endroit où un quelconque ministre devrait débiter des plaisanteries. Maintenant c'est devenu un lieu de plaisanteries, de comportements bizarres et du prestige de Hollywood. C'est cela le problème. Hollywood par la télévision a envahi la chaire. Nos femmes se sont prosternées devant la déesse de la mode de Hollywood depuis longtemps. Et ensuite la chaire s'est introduite dans Hollywood, par des chanteurs, et ainsi de suite, des hommes de talent. Oh, quel homme astucieux que ce démon! Vous ne pouvez pas mélanger l'eau et l'huile. Ça ne se mélangera pas. Remarquez la grande influence que les gens exercent sur les autres. Et ce que vous faites est une influence.

[113] Si vous voulez voir combien vous êtes grand, plongez votre doigt dans une piscine ou dans un sceau d'eau ; puis retirez-en votre doigt et essayez de trouver où vous aviez mis votre doigt. Vous n'êtes rien.

[114] Dieu peut se passer de vous, Il peut se passer de moi, mais nous ne pouvons pas nous passer de Lui. Il nous faut L'avoir, Lui ; car Il est la vie, et Lui seul. Il ne s'agit pas de connaître Son Livre, il ne s'agit pas de connaître ceci, ou de connaître cela ni de connaître un credo. "Mais Le connaître, Lui, c'est la Vie", Le connaître en tant que Personne, Christ en vous, la Parole faite chair en vous. C'est cela Le connaître. Lorsque vous et Lui, vous devenez un, comme je l'ai dit hier soir dans le Super Signe. Il faut qu'Il entre en vous. Vous! Dieu et l'homme doivent devenir un. Vous êtes conscient de votre petitesse.

[115] Maintenant, pour terminer, troisièmement je pourrais prendre les deux autres ailes. Il pouvait voler avec ces deux autres ailes. Observez! La face couverte par la sainteté de Dieu, par révérence ; ses pieds couverts par humilité ; et avec deux ailes il pouvait se mettre en action pour se déplacer. Dieu était en train de montrer à Son prophète comment un serviteur préparé devrait être. "Cesse de regarder Ozias! Voici ton exemple que J'ai envoyé devant toi : couvre ta face par révérence, couvre tes pieds par humilité et entre en action. " Oh, quel exemple! Il avait regardé Ozias pendant très longtemps, et a vu cela faillir, maintenant Dieu lui dit ce qu'il faut faire, lui montrant ce que c'est qu'un serviteur préparé. Il est entré en action.

[116] C'est comme la femme au puits, elle est entrée en action aussitôt que Jésus lui a dit qu'elle avait cinq maris. Cette femme attendait l'accomplissement de quelque chose de ce genre; il n'y avait pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Et, tout d'un coup, un beau matin, de façon inattendue, elle va puiser de l'eau ; et là elle a rencontré quelque chose de réel.

[117] Dieu Le placera devant nous quelque part, parfois, de façon inattendue. J'espère qu'Il le fait ce matin.

[118] Il l'a fait avec elle au moment où elle ne s'y attendait pas. Et lorsqu'Il lui a dit : "Femme, apporte-Moi à boire", et elle a discuté avec Lui au sujet de l'eau, et Il n'avait rien avec quoi puiser. Et Il lui a fait savoir qu'Il avait une eau qu'elle n'aurait pas à aller puiser là.

[119] Et alors ils se sont mis à parler sur les rites religieux et elle a dit : "Nos pères ont adoré sur cette montagne. Toi, Tu dis : 'A Jérusalem'". Et Jésus, quelque temps après...

[120] Qu'était-Il? Il était la Parole. Saint Jean 1 : "Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu." Hébreux chapitre 4 dit : "La Parole de Dieu est plus vivante, plus efficace qu'une épée à deux tranchants, elle coupe..." Elle ne dorlote et ne caresse vraiment pas. Elle coupe; elle passe et repasse. Vous voyez? "...jusqu'à partager la moelle et l'os, et discerne les pensées et les intentions du coeur. " C'est la Parole, la Parole faite chair. Et voilà! Qu'a-t-Il fait? Il les a regardés et a pu percevoir leurs pensées parce qu'Il était la Parole, la Parole immuable. Il est toujours le même. Il ne change pas. Maintenant, remarquez, dans cette Parole immuable, Il a regardé la femme droit en face.

[121] Et elle était debout là, comme nous l'appellerions aujourd'hui, une femme de mauvaise réputation, une prostituée de la rue, quelqu'un de ce genre, peut-être une enfant rejetée et abandonnée par les parents ; et on en a tant aujourd'hui. Mais elle était là, cette belle et ravissante jeune femme, peut-être une adolescente, peut-être âgée de dix-huit ans, qui aurait terminé l'école secondaire. Et voilà qu'elle avait pris la mauvaise voie, et sa moralité était dépravée. Et elle n'avait rien à quoi s'en tenir, pourtant, une jolie fille.

[122] Et elle monte puiser de l'eau, et là elle rencontre par hasard un homme qui lui parle. Et elle a dit : "Il y a une ségrégation ici. Tu ne devrais pas me parler. Tu es un Hébreu et moi, je suis une femme samaritaine. Et après tout, regarde qui je suis. Pourquoi me parles-Tu? Que veux-Tu? " Voyez, son motif n'était pas correct.

[123] Et, bien des fois... que se serait-il passé si cette femme avait jeté le pot d'eau par terre et qu'elle soit partie comme certaines personnes qui se lèvent et sortent de la réunion avant d'être sûres? Voyez, les choses ne se seraient pas passées comme cela.

[124] Mais quelque chose dans cette semence prédestinée montrait qu'il y avait quelque chose d'intéressant dans cette personne ; elle Lui a donc parlé. Qu'est-ce qui est arrivé? Il lui a dit les choses qu'elle avait faites. Et quand Il l'a fait, et qu'Il lui a dit ces choses, elle a dit : "Seigneur, je vois que tu es un prophète. Tu ne me connais pas. " Pourquoi a-t-elle su qu'Il était un prophète? Parce que la Parole était venue à Lui.

[125] La Bible dit : "Si parmi vous il y a quelqu'un de spirituel, ou un prophète, Moi l'Eternel, Je Me révélerai à lui. Et si ce qu'il dit est la vérité, alors écoutez-le, car il est Mon représentant, il est Ma Parole manifestée. "

[126] Et elle a dit : "Seigneur, en d'autres termes, nous n'avons pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Et je vois que tu es un prophète. Maintenant, nous n'avons aucune Ecriture qui dise que nous devons recevoir un prophète en ce moment en dehors du Messie. Nous savons que le Messie vient. Et ceci, étant le signe d'un prophète, nous savons qu'Il vient et qu'Il fera ces choses. "

[127] Et alors, Jésus, la grande Portion suffisante, est venu et a dit : "Je le suis." Amen.

[128] Quoi? Elle n'a pas sauté immédiatement pour s'éloigner en courant, disant : "Je ne vais pas écouter ça. " Elle a couvert sa face, disant : "Je reconnais que je suis dans l'erreur. " Humblement elle a demandé : "Donne-moi de cette eau, Seigneur, pour que je ne vienne plus ici pour puiser. " Voyez comment Dieu équipe Son peuple.

[129] Quoi maintenant? Elle est prête. Alors il lui a été révélé que c'était le Messie. Et immédiatement elle est entrée en action. L'arrêter? Vous ne pouviez pas le faire. Elle est allée directement dans la ville et elle a dit : "Venez voir un homme qui m'a dit les choses que j'ai faites. Nous attendons le Messie, et Le voilà. " Et la Bible dit que les hommes de la ville ont cru à cause du témoignage de la femme. Elle avait quelque chose de très réel qu'elle pouvait manifester. Par son influence, après avoir rencontré Jésus-Christ et ramené les résultats directs de ce qu'elle avait reçu comme enseignement de sa Bible, Laquelle lui avait appris ce que devrait faire le Messie, elle a convaincu les hommes que c'était Lui le Messie. Depuis quatre cents ans, ils n'avaient pas eu quelque chose de semblable : "Et voici l'homme". Et son témoignage, bien qu'elle soit une prostituée, était convaincant.

[130] Oh, jeune fille, il se peut que vous ne meniez pas ce genre de vie. Mais, oh, si seulement vous rencontriez Celui dont je parle, quelle influence serait la vôtre sur vos condisciples!

[131] Jeune homme, comme Saul, instruit, intelligent, quelle influence il était pour le monde chrétien tout entier. Il a été envoyé comme apôtre aux Gentils, lorsqu'il a rencontré ce Jésus dans la Colonne de Feu, ce jour-là, il a su que c'était le même Dieu qui avait fait sortir son peuple hors d'Israël... hors d'Egypte, Israël hors d'Egypte. Vous pourriez rencontrer ce même Dieu! C'est la Bible manifestée, prouvant qu'Il est Dieu, la confirmation qu'Il est juste sur terre en ce moment, que Sa Parole est révélée, car Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Quelle influence vous serez pour votre église, pour votre communauté, pour tout... pour tous ceux avec qui vous entrerez en contact. Vous serez une personne changée. Oui. Oui, monsieur.

[132] Pierre, lorsqu'il a vu et qu'il a été convaincu que... Nous voyons qu'il avait pêché toute la nuit et qu'il n'avait rien attrapé. Il était un pêcheur. Il savait quand la lune changeait, et quand les poissons circulaient et quand ils ne le faisaient pas. Mais il était assez gentil pour s'asseoir et écouter Jésus pendant quelques minutes. Il ne s'est pas levé pour s'en aller en courant. Il est resté pour écouter cela jusqu'à la fin. Et après que tout le message était terminé, et tout, comme il était assez gentil...

[133] Il avait pêché toute la nuit et n'avait rien attrapé. Combien de Simons y a-t-il ici ce matin, combien écouteront cette bande? Simon, tu as sauté de chez les méthodistes pour aller chez les baptistes, chez les pentecôtistes, chez les unitaires, chez les "binitaires ", chez les trinitaires, chez je ne sais qui encore, mais tu n'as encore rien attrapé. Pourquoi ne t'assieds-tu pas pour écouter juste une minute? Prête juste quelques minutes de ton temps à Christ.

[134] Observez la Parole venir. "Simon," maintenant Il lui donne la commission, "jette le filet pour pêcher."

[135] Et quand il a attrapé les poissons, il a dit : "Seigneur, j'ai pêché à la seine toute la nuit. Ça dépasse mon intelligence. Je ne saurais expliquer comment. "

[136] Je ne saurais pas non plus expliquer comment cela fonctionne. Je n'en connais pas la mécanique. Tout ce qui m'intéresse, c'est tout simplement la dynamique. Je ne sais pas comment Il le fait, mais Il le fait parce qu'Il l'a promis.

[137] Il a jeté le filet. En effet, il savait que s'il n'y avait pas de poissons là, et que Dieu a dit qu'il y aurait là des poissons, il a jeté le filet, de toute façon.

[138] Vous direz : "J'ai été à l'autel. J'ai fait ceci. J'ai fait cela. J'ai essayé. J'ai été çà et là. Je... " Jetez le filet. C'est le commandement.

[139] Et quand il a attrapé les poissons, qu'a-t-il fait? Premièrement, il est tombé sur ses genoux, avec révérence et respect, et il s'est écrié : "Retire-toi de moi, Seigneur, je suis un homme pécheur. " Qu'est-ce? La révérence, l'humilité.

[140] Quelle parole lui a été adressée en retour? "Ne crains point, Simon, désormais tu seras pêcheur d'hommes." A l'oeuvre, et il est mort à l'oeuvre. Oh! la la!

[141] L'homme aveugle qui avait été guéri ne pouvait pas l'expliquer. Il ne pouvait tout simplement pas dire comment Il l'avait fait. Il ne savait pas s'Il était un pécheur ou pas; il a dit : "Ça me paraît étrange que vous les hommes ici présents, vous les prêtres me demandiez ce que... vous me posiez cette question à moi."

[142] Ils lui ont demandé : "Qui t'a guéri?" Ils ont demandé à son père et à sa mère, mais ceux-ci ont dit...

[143] Ils avaient déjà... les prêtres leur avaient déjà dit : "Si quelqu'un assistait aux réunions de Jésus...! C'est un fou. Si vous assistez à ses réunions, vous serez excommuniés de cette église. Nous vous bouterons..." C'est ce que la Bible dit. "Nous vous exclurons immédiatement de notre église, si vous assistez à cette réunion. "

[144] Mais, pour cet homme aveugle, la réunion est venue vers lui, et Jésus l'a guéri.

[145] Et puis, même ses parents avaient peur de perdre leur dignité, celle d'être membre de cette grande église de la ville, ils avaient honte de dire quoi que ce soit à ce sujet. Ils ont lancé la balle dans le camp du jeune garçon et ont dit : " Demandez-lui, il a de l'âge. Allez lui demander comment cela est arrivé. Nous savons que c'est notre fils, et nous savons qu'il est né aveugle, je ne dirai rien. " Oh, ce soi-disant croyant, frontalier, tiède!

[146] Mais à cet homme dont les yeux étaient guéris ils ont demandé : "Qui t'a guéri?"

[147] Il leur a répondu : "L'homme qu'on appelle Jésus de Nazareth. " Oui, monsieur! Il s'était assis avec humilité. Le travail était fait.

[148] Ils lui ont dit : "Cet homme est un pécheur. Nous ne le connaissons pas et nous n'avons aucune école d'où il est sorti. Il n'est membre d'aucune de nos organisations. Il n'a aucune carte de membre, nous n'avons rien à voir avec lui. Nous savons qu'il est un pécheur. "

[149] "Eh bien, a-t-il dit, c'est donc une chose étrange. " Il a dit : "Un homme qui a pu m'ouvrir les yeux, ce qui n'a jamais été fait depuis que le monde existe, un homme, un ministre m'ouvre les yeux, chose qui n'a jamais été faite au monde; et vous les prêtres qui êtes censés connaître la Parole dans tous les moindres détails, et vous ne connaissez rien à Son sujet? "

[150] Alors que la Bible Elle-même disait que quand Il viendrait, les aveugles verraient. Les boiteux sauteraient comme un cerf. Ils auraient dû voir que la Parole était manifestée, voyez.

[151] Mais ce garçon le savait, il était là. Qu'a-t-il fait? Il était en action. Il était prêt devant son patron. Il était prêt devant les prêtres. Il était prêt devant le conseil. Il était prêt à tout, car il avait reconnu Dieu et s'était humilié, et est entré en action avec son témoignage. Vous voyez, c'est cela un véritable serviteur.

[152] La Colonne de Feu devrait nous mettre en action aujourd'hui, comme nous L'avons vue être confirmée dans les paroles de Sa promesse pour cette heure, ce dernier jour. Elle devrait mettre toute l'action de Dieu en mouvement.

[153] Mais, l'ennui c'est que notre organisation dit : "Eh bien, attends une minute, cela n'est pas venu par notre groupe. Ça, c'est le Nom de Jésus. C'est un renégat. C'est un baptiste. C'est... " Vous voyez? Oui oui. Vous voyez? Vous voyez? Ils ne voient tout simplement pas cela. C'est vrai.

[154] Le signe, oh! le signe de Sa venue est proche. Et nous savons qu'il n'y a rien sur terre...

[155] La science nous dit : "Il est minuit moins trois, " ça nous a été dit il y a quelques années. Alors, nous devons être presque, peut-être, à quelques poussières de secondes de minuit. Nous ne savons pas à quel moment la poudre va s'allumer dans le baril. Regardez ces élections qui auront lieu ici demain. C'est tout ce qu'il faudrait. Juste en allumer un. Quand cet écran de radar va repérer cette bombe atomique, chacune d'elles sera larguée, mais l'Eglise sera partie avant ce temps-là. Si donc cela peut arriver à n'importe quelle minute, et que l'Eglise doit partir avant que cela n'arrive, combien de temps nous sépare de cela?

[156] Et les choses même qui devraient arriver selon ce qu'Il a dit, Son ministère et ce qui devrait arriver dans les derniers jours, nous voyons cela soir après soir, et jour après jour, disant que le temps est proche. Oh! nous devrions nous humilier, avoir l'humilité et entrer en action. C'est vrai. La Parole accomplie devrait nous mettre tous en action.

[157] Nous, comme le prophète Esaïe, avons vu les conséquences que subit un peuple qui s'élève, disant : "Eh bien, s'il faut donc que ça arrive quelque part, ça sera dans notre dénomination. Si ça vient par les trinitaires, ça va. Ou si ça vient par les unitaires, ça va. Ou si ça vient par l'Eglise de Dieu, par les méthodistes, par les baptistes, par les catholiques, ou par les presb-... C'est très bien. "

[158] J'ai été interviewé là à Mexico. Frère Jack était avec moi. Ce petit bébé qui a été ressuscité des morts, après qu'il était mort ce matin-là à neuf heures. Et il a été ressuscité des morts cette nuit-là à vingt-trois heures, à l'estrade, d'après une vision. Frère Jack était là. Je l'ai envoyé prier pour ce bébé. La dame tenait le bébé dans ses bras comme ceci. Il pleuvait, la pluie tombait à verse, et il portait le veston de frère Arment. Et Billy a dit : "J'ai distribué... " Cet ami au frère Espinosa, je ne sais pas ce que... Moi, je l'appelais Mañana parce qu'il était très lent. Et ainsi, j'ai dit... Il a distribué les cartes de prière, et Billy se tenait là tout simplement pour veiller à ce qu'il n'en vende aucune. Et il les a toutes distribuées. Et cette femme avait ce bébé qui était mort. Et elle disait... Eh bien, Billy a dit : "Je n'ai pas assez d'huissiers pour la retenir. "

[159] Et j'ai dit : "Elle ne pourra pas me reconnaître. Elle ne me connaît pas. " Le soir précédent, il y avait cet homme aveugle qui avait recouvré la vue. Et sur une étendue comme cette estrade, il y avait tout simplement des tas de vieux vestons et des châles ainsi que d'autres choses de gens pauvres. Et j'ai dit : "Eh bien, Frère Jack, va prier pour ce bébé. " J'ai dit : "Elle ne saura nullement faire la différence entre vous et moi. " Et elle ne faisait que courir [en se glissant] sous les jambes des hommes et sauter en leur montant sur le dos, et elle marchait avec ce bébé mort. Une petite. Une jolie et petite fille, de cette taille presque, c'était peut-être son premier enfant. Et elle paraissait être dans la vingtaine, une fille très attrayante. Et j'ai donc dit : "Allez prier pour elle, Frère Jack, car elle ne saura pas distinguer qui est qui. " Et moi, j'étais debout là au fond en train de parler au moyen d'un interprète, elle n'allait pas savoir si c'était lui ou moi qui priais pour les malades.

[160] Frère Jack a commencé à descendre là. Et j'ai regardé devant moi, et il y avait une vision, ce petit enfant était assis là. J'ai dit : "Ne vous en faites pas. Amenez-le ici. " Quelques instants après, ce bébé était vivant. En lui imposant les mains!

[161] Elle est immédiatement entrée en action et s'est rendue chez son médecin; [et elle est revenue] avec une déclaration signée comme quoi ce bébé était mort dans son cabinet ce matin-là, suite à la pneumonie. Et à vingt-trois heures ce soir là, le bébé est revenu à la vie parce qu'elle a été persévérante. Elle a dû user de violence. Il y avait quelque chose de réel. Si un homme aveugle pouvait recouvrer la vue, son bébé pouvait être ressuscité des morts. J'aime cela. Ô Dieu, donne-nous plus de gens comme ça.

[162] Et elle, une catholique, venait avec son chapelet en main, je lui ai dit : "Ce n'était pas nécessaire", ce n'est pas par manque de considération pour cette jeune femme. Ce n'est pas par manque de considération pour cela, mais ce n'est pas nécessaire.

[163] C'est en Dieu que nous croyons, pas en un quelconque rite, pas en une prière méthodiste, ni en une prière presbytérienne, ni en un cri pentecôtiste. C'est en Dieu que nous croyons; pas en un chapelet catholique, ni en quoi que ce soit d'autre. Nous croyons en Dieu, le Dieu vivant, par Sa Parole. Et Sa Parole est Dieu. Et Elle doit produire parce que c'est une semence.

[164] Le prophète avait donc vu ce que ces dénominations qui s'élevaient avaient fait. Il savait qu'elles ne pouvaient pas remplir cet office. Ils perdent leur influence à cause de leurs credo, et ainsi de suite. Comme ils s'attendent aux credo, ils acceptent cela et pensent que c'est cela. Et nous trouvons que des hommes comme Ozias essaient de remplir un office sacré, et ils échouent. Beaucoup d'entre eux deviennent des fous, des soûlards, et ainsi de suite; en essayant de remplir un office oint, en essayant d'imiter. Au lieu d'avoir ce dont ils parlent et d'être appelés par Dieu pour le faire, d'être ordonnés par Dieu pour le faire, ils partent en très grande masse et construisent de grandes organisations; et des hommes intellectuels, et des choses grandioses qui brillent comme Hollywood; ils prêchent : "La venue du Seigneur est proche." Nous avons vu les hommes perdre leur influence parce qu'ils essaient de remplir un office auquel ils ne sont pas ordonnés, juste comme Ozias. Nous avons vu les églises faire du prosélytisme. Dans nos assemblées pentecôtistes, nous avons vu tous les unitaires essayer de dépasser les trinitaires, les trinitaires essayer de dépasser les unitaires, l'Eglise de Christ essayer de dépasser celle-ci, et toutes ces autres églises essayer de se dépasser les unes les autres, faisant du prosélytisme, de l'imitation, essayant de faire quelque chose qu'ils ne sont pas appelés à faire.

[165] Dieu a dit : "Prêchez l'Evangile. Démontrez la puissance du Saint-Esprit. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. "

[166] Non pas : "Allez faire des organisations, avoir des écoles et ainsi de suite. " On n'a rien contre, mais cela ne remplace pas cet office. Et nous voyons que des hommes et des femmes essaient de remplir cet office oint alors qu'ils ne sont pas ordonnés à le faire, nous voyons ce qui leur arrive.

[167] Voilà votre exemple, vous les ministres. Nous voyons cela dans la vie des adolescents. Nous voyons cela partout. C'est... ne regardez pas à l'homme. Regardez à Dieu. Détournez votre regard de l'homme et fixez-le sur Dieu.

[168] Non pas être influencé et dire : "Oh, gloire à Dieu, c'est le Seigneur qui me le dit. Ainsi dit le Seigneur, fais telle et telle chose", et cela n'arrive pas. Voyez, vous essayez d'imiter quelque chose dont vous ne savez rien. Ne le faites pas. C'est dangereux. Vous serez frappé de la lèpre spirituelle, l'incrédulité, vos dénominations ; essayant de monter, d'obtenir quelque chose dont on peut se vanter, de devenir un ancien.

[169] Soyez comme David : "Je préférerais être un paillasson dans la maison de mon Dieu plutôt que d'habiter dans les tentes avec les méchants." Oui, un paillasson. Où que Tu m'appelles, Seigneur, laisse que je sois le meilleur paillasson que Tu aies jamais eu. S'il faut que les gens essuient leurs pieds sur moi, laisse que je sois un véritable paillasson. J'essuierai les pieds s'il n'y a rien d'autre."

[170] C'est ce que Jésus a fait lorsqu'Il est venu sur la terre, Il est devenu le paillasson de Dieu, Son propre Fils. Qui es-tu, toi évêque, ancien de district, alors que Jésus est devenu un laquais,un laveur des pieds, un paillasson dans la maison du Seigneur? Oh! la la! Et puis nous pensons que nous sommes quelque chose parce que nous avons un doctorat et que nous avons été à l'université. Regardez à votre Exemple, ce qu'Il a fait. Ne regardez pas à ce que l'évêque devant vous, l'ancien devant vous, ou quelqu'un de ce genre a fait. Il peut avoir été un homme bon. Peu importe. C'est de vous qu'il s'agit, regardez à Dieu.

[171] Lorsqu'il a vu les effets, et qu'ensuite il a vu ce qui était arrivé... Maintenant, je termine; je voudrais ajouter une chose. Ses pieds et ses mains... Ses ailes couvraient sa face en signe de révérence, ses pieds en signe d'humilité, et puis ses deux ailes le mettaient en action. Pensez-y un peu, les effets de la vision sur le prophète! Qu'est-ce que cela a fait au prophète? Ça lui a montré qu'aucun homme, aucun homme...

[172] Ne mettez pas votre confiance en un homme. Lorsque cet homme abandonne la Parole de Dieu, abandonnez cet homme. Voyez, abandonnez cet homme. Restez avec Dieu. Dieu est la Parole.

[173] Observez ce qu'ont été les effets. Maintenant, frères ministres, je voudrais que ceci entre profondément dans vos coeurs, à vous tous. Qu'est-ce qui est arrivé au prophète? Cela a amené ce prophète ordonné à un office avant la fondation du monde... Les dons et les appels sont sans repentir. Cela a amené ce prophète... Qu'en est-il d'un ministre, d'un évêque qui n'est en rien semblable à un prophète ; quel effet cela devrait-il avoir sur le docteur, le pasteur, ou l'évangéliste? Mais de voir la vision du Seigneur, cela a amené le prophète à confesser qu'il était un pécheur.

[174] Il n'est pas sorti, disant : "Oui, gloire à Dieu! Alléluia, c'est assez bon pour moi. Dieu soit loué, je sors. " Ou, il ne s'est pas levé pour dire : "Je ne vais pas écouter cela. J'y ai fait allusion dans ma pensée. Ça ne s'accorde pas avec ce que le prêtre dit." Non.

[175] Il en a tiré une leçon. Il a vu ce que Dieu essayait de lui montrer. Pourquoi? La semence spirituelle était déjà en lui, comme elle l'était dans la femme au puits, comme elle l'était chez les autres. Ils étaient ordonnés, prédestinés à cela, et il en a compris la raison. Il a vu Ozias dans la maison des lépreux, un grand homme qui avait essayé d'imiter quelque chose. Il a vu Dieu assis là, et il a vu comment Dieu a équipé Ses serviteurs et comment Il les a envoyés. Ça l'a amené à dire : "Je suis un pécheur. " Ensuite est venu le temps de la purification, après la confession : "Je suis un pécheur. "

[176] Le prophète, un homme qui avait été dans le palais du roi et qui était reconnu comme étant un prophète. M'entendez-vous? Ceci a amené ce prophète ordonné... la vision du Seigneur l'a poussé à crier : "Malheur à moi! Je suis un homme aux lèvres impures. Je vis au milieu d'un peuple aux lèvres impures. Et mes yeux ont vu l'ordre du Seigneur. " Oh, frère ministre, pouvez-vous voir cela? "Mes yeux ont vu l'ordre du Seigneur. "

[177] Puis est venue la purification. Voici venir le chérubin avec un charbon ardent tiré de l'autel, qu'il a pris avec ses pincettes, les pincettes de l'autel, il a mis cela dans ses mains. Il a ramené la tête d'Esaïe en arrière; en effet il était prêt à confesser et confesser qu'il était impur, parce qu'il avait regardé à un évêque ou à quelqu'un qu'il prenait comme exemple, au lieu de tourner le regard vers Dieu.

[178] Au lieu de regarder à la Parole, il a regardé au credo ; ce qui vous ramène toujours à : "Un homme aux lèvres impures".

[179] Et l'ange est venu avec le feu, l'a mis sur ses lèvres et dit : "Maintenant, tu es pur. "

[180] Remarquez l'ordre. Il ne lui a point apporté un livre-un catéchisme. Dieu ne prépare pas Ses serviteurs par des livres et le catéchisme. Il prépare Ses serviteurs par le feu, le feu qui purifie, le feu venant de l'autel.

[181] Et il s'est écrié! Quand il s'est écrié et qu'il a dit : "Malheur à moi, car j'ai fait ce qui est mal ; j'ai mis mon exemple-ma confiance en un homme. Et je vois l'ordre du Seigneur." Et Il l'a purifié avec le charbon ardent.

[182] Maintenant, n'est-ce pas merveilleux la façon dont l'homme a lui-même reconnu qu'il était pécheur? Et regardez ce que Dieu a fait aussitôt qu'il a reconnu qu'il était un pécheur. Il a confessé qu'il était un pécheur, il a confessé son tort. Et il a vu ce que Dieu avait fait et comment Dieu l'avait fait, comment Il l'a purifié par un charbon ardent. Non pas une récitation des credo, pas un tas de chapelets, pas une affaire historique. Il l'a purifié avec un feu vivant au temps présent.

[183] Et la Bible dit que la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Ce même Saint-Esprit, ce même Jésus qui est venu sous la forme du Saint-Esprit le jour de la Pentecôte est l'unique processus de purification que Dieu connaît pour purifier Son serviteur.

[184] Il a vu l'ordre. Il a vu ce que c'est qu'un serviteur de Dieu préparé, comment il devait agir. Il voyait comment Dieu préparait Son serviteur, comment Il l'a mis en ordre.

[185] Remarquez ensuite ce qui a suivi, après la purification, après, la commission. Après qu'il a fait cela, qu'il a suivi, quoi ensuite? La commission. Après la confession et la purification, c'est alors qu'Esaïe devenu pur a répondu lorsque le Seigneur a demandé : "Qui ira? " Il a répondu : "Me voici, envoie-moi. "

[186] Jeune homme et jeune femme, avec votre vie devant vous, vous et moi, allons à l'autel ce matin. Allons à la maison de Dieu pendant quelques minutes. Homme d'affaires, ménagère, ministre, allons à la maison de Dieu.

[187] Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Vous avez eu beaucoup trop et tant d'imitations charnelles dans le monde du christianisme. Vous les jeunes, vous me faites pitié. Vous ne savez quelle direction prendre. L'un dit ceci, l'autre dit cela, et un autre dit que c'est un Je vous salue Marie, et un autre dit que c'est quelque chose d'autre, un autre dit d'adhérer à cette église-ci ou d'adhérer à celle-là. C'est totalement faux, car Dieu a pleinement montré que la chose est morte.

[188] Maintenant allons à la maison de Dieu, dans nos coeurs, l'autel, levons les yeux et voyons comment est Jésus, Lui qui est la Parole. Et alors nous pouvons répondre : "Me voici, envoie-moi, Seigneur. Envoie-moi à la maison, et pour être une meilleure femme. Envoie-moi à l'école pour être une meilleure adolescente. Envoie-moi à l'école pour être un meilleur adolescent. Envoie-moi à la chaire en un ministre différent. Envoie-moi à mes affaires en un homme d'affaires différent. Quand vous verrez votre exemple, Jésus-Christ!

[189] Il a dit : "Me voici, envoie-moi, envoie-moi ", après son humilité, après qu'il a vu l'ordre, comment Dieu met Son serviteur en ligne; comment Il le commissionne ; avant de le commissionner, il faut qu'il s'humilie, qu'il soit révérencieux et qu'il entre en action. Et par conséquent, quand il a vu cela, Esaïe purifié a dit : "Me voici, envoie-moi. "

[190] Inclinons la tête juste un instant. [Une prophétie est donnée depuis l'auditoire.] Quand le charbon ardent toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible ; Quand la voix de Dieu dit : "Qui ira pour nous? " Alors il répondit : " Maître, me voici, envoie-moi. " Parle, mon Seigneur, parle mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai vite ; Parle, mon Seigneur ; parle, mon Seigneur. Parle, et je répondrai : "Seigneur, envoie-moi. " [Frère Branham commence à fredonner.] Pensez-y maintenant, adolescent, pendant qu'on est entrain de fredonner ce cantique. Pensez-y ministre, homme d'affaires, ménagère. Nous sommes à la maison du Seigneur maintenant. Regardez en haut et voyez votre exemple, les chérubins. Pensez-y un peu, vous êtes maintenant à la fin des temps. Le temps va entrer dans l'éternité, peut-être aujourd'hui. Nous ne savons tout simplement pas quand. Pensez-y. Des millions meurent maintenant dans le péché et la honte. (Regardez dans les rues.) Ecoute leur cri triste et amer; Hâte-toi, frère, hâte-toi pour les secourir; Réponds vite : " Maître, me voici. " Oh, parle, mon Seigneur, oh parle. ... Dites-le de tout votre coeur maintenant. Esaïe, où es-tu? ...et je vais vite Te répondre; Parle, mon Seigneur... Les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, où êtes-vous? Seigneur, parle, et je répondrai : "Seigneur, envoie-moi."

[191] Le voulez-vous réellement? Quand il parle à votre coeur, le voulez-vous? Parle, mon Seigneur, oh, parle mon Seigneur.

[192] Il vous parle pendant qu'on est en train de chanter cela : "Je vais vite répondre", voulez-vous lever la main et dire : "Moi, Seigneur. Moi, Seigneur"? Que Dieu vous bénisse. Mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je répondrai...

[193] "Que je sois une influence, Seigneur, pour les autres. Je ne saurai pas le faire avant que Tu ne me purifies. Envoie l'ange maintenant, Seigneur. " Parle, mon Seigneur; oh, parle, mon Seigneur; Parle, et je Te répondrai, répondrai; Oh, parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur,

[194] Avec vos mains levées maintenant. "Et je vais... " Ça montre qu'Il est en train de parler. Maintenant, que le feu vienne les purifier. Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur.

[195] Seigneur Jésus, pendant qu'on chante ce cantique : "Parle, et je Te répondrai vite", littéralement des dizaines de mains se sont levées ici, Seigneur, parmi les adolescents et parmi les adultes, les ministres et les hommes d'affaires. Certainement, Seigneur Tu parles encore! Envoie l'ange maintenant avec le charbon ardent et purifiant. Prépare Tes serviteurs comme il faut, Seigneur, en vue de la tâche qui est devant nous.

[196] Esaïe a compris que pour être un prophète, il fallait plus que ce qu'il avait, pour répondre à la question du jour. Et il nous faut aussi plus que ce que nous avons, Seigneur, aujourd'hui, pour répondre à la question. Il faut que la Personne de Christ soit en nous. Il faut Jésus, Lui-même, pour répondre à la question. Accorde-le, Seigneur; accorde que le Saint-Esprit, dans la personne de Christ... ou Christ, dans la personne du Saint-Esprit, puisse entrer dans chaque coeur maintenant même. Purifie-nous, Seigneur, de toute incrédulité. Purifie-nous de nos credo et de notre folie de ce monde. Purifie-nous de cela, Seigneur, et mets Ta Parole dans nos coeurs; et laisse que nous La méditions jour et nuit. Que la réponse vienne, Seigneur, dès que nos coeurs seront purifiés. Accorde-le, Seigneur. Que l'ange de Dieu touche chacun de nos coeurs maintenant, avec ce charbon ardent, alors que nous nous attendons à Lui. Accorde-le, Seigneur.

[197] Maintenant avec vos têtes, vos bras, vos coeurs et tout ce que vous avez tourné vers Dieu, juste ici dans le temple de Dieu, où se trouve le Saint-Esprit, et le pan de Son vêtement remplit le bâtiment. La Présence de Sa Personne est ici. Acceptons tout simplement cela maintenant, si vous sentez que Dieu vous touche maintenant, pendant que nous chantons encore ce cantique. Quand le charbon ardent toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible.

[198] Pendant que nous avons la tête et les coeurs inclinés devant Lui maintenant, chantons encore cela. Et que l'ange de Dieu purifie nos coeurs de toute souillure et de tout prestige du monde. Et vous jeunes filles et vous jeunes garçons de l'école secondaire, qui êtes ici présents, vous les jeunes adolescents de Shreveport qui êtes ici, vous les bonnes gens du Sud qui êtes ici, qui êtes âgés, qui aviez d'habitude l'Evangile à l'ancienne mode ici, vous voyez qu'il y a quelque chose que l'église ne vous donne pas aujourd'hui, mais Dieu en a pour vous. Ne voulez-vous pas Le laisser purifier votre coeur maintenant? Vous habitez au milieu des gens qui dansent et qui font tout le reste, et qui se disent "membres d'églises", et vous voyez la souillure et les choses qui se trouvent dans nos églises de partout. Depuis les catholiques... la première église organisée jusqu'à la dernière. C'est la Pentecôte, chacun de nous est coupable. Tout le monde est coupable, sans aucune exception.

[199] Vous voyez où nous nous retrouvons? Nos grandes écoles pour former nos prédicateurs et tout le reste, et la chose dans laquelle ils nous ont introduits en nous y emmêlant, là-bas. Jetons la chose de côté. Faites comme Paul d'antan : "Aucune de ces choses ne m'ébranle. J'ai l'assurance que ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni rien ne pourra nous séparer de l'amour de Dieu qui est [manifesté] en Christ. Et oubliant ce qui est en arrière, je cours vers le but de la vocation céleste en Christ. " Oh! la la! Croyez cela, maintenant, pendant que nous fermons les yeux et que nous Lui ouvrons nos coeurs, et que nous chantons. Quand le charbon ardent toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible; Quand la voix de Dieu dit : "Qui ira pour nous? " Alors il répondit : "Maître, me voici, envoie-moi. " Oh, parle, mon Seigneur, parle! Maintenant, levons les mains vers Lui, et croyons cela. Parle, (Parle, Seigneur,) je Te répondrai vite; Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur. Parle et je répondrai : "Seigneur, envoie-moi. " Oui, parle, mon Seigneur. Priez maintenant. Je vais demander à frère Don de venir ici prier avec nous. Parle, et je Te répondrai vite.



CODE: 63-1130E
TITRE: Allez Réveiller Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 275

[1] Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois.

[2] Restons debout juste un instant pour prier. Et avec nos têtes inclinées maintenant, je me demande s’il y a dans cette assemblée ici, et dans le sous-sol, là-haut au balcon, n’importe où, quelqu’un dans la Présence divine qui aimerait qu’on le rappelle à Dieu ce soir pour une requête spéciale. Voudriez-vous juste lever la main vers Lui maintenant? Et gardez à l’esprit maintenant ce à quoi vous pensez, et croyez simplement que Christ se tient juste devant vous.

[3] Père céleste, nous nous tenons ici, nos mains levées et, comme un frère l’a dit: «C’est un signe universel d’abandon.» Nous nous abandonnons à Toi, comme des mottes d’argile tirées de la terre, et nous Te prions, ô Dieu, de les remplir ce soir de Ton Esprit et de Ta Vie, et de tirer gloire pour Toi-même. Parle par nous ce soir. Oeuvre par nous, pour Ton honneur. Exauce chaque requête, Seigneur. Tu les connais toutes. Tu sais ce qu’il y a derrière nos mains, nos motifs, nos objectifs, ce que nous voulons et le... ce que nous ferons avec cela si nous le recevons. Et, Seigneur, je Te prie de purifier nos coeurs, nos pensées et nos esprits afin que, si nous recevons ce que nous demandons, ça soit pour Ton honneur. Nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Il fait bon revenir dans la maison du Seigneur ce soir. Je me sens, peut-être, un peu bouché... Satan a cherché à me passer un gros rhume depuis New York. Et chaque fois qu’il me le tend, je le lui rends du coup; et il me le tend, et puis, je le lui rends du coup, voyez. Ainsi, nous nous tiraillons un peu à ce sujet. Je sais donc que le Seigneur interviendra d’ici peu et se décidera. Ainsi donc...

[5] Et ma prière, c’est que le Seigneur exauce toutes vos requêtes ce soir. Maintenant, nous avons consacré cette soirée au service de guérison. Eh bien, je pense que beaucoup parmi vous se demandent, comme d’habitude, quand on traverse ce pays, ils... j’annonce la tenue d’une réunion, d’emblée, on voit la guérison divine, voyez.

[6] Mais le ministère a plus que la guérison divine, voyez. Le corps le plus malade que je connaisse ce soir, c’est le soi-disant Corps de Jésus-Christ. Il a besoin de la guérison de l’âme. Je connais un seul Baume qui guérira, et c’est la Parole. Et c’est le Corps malade que nous aimerions relever avec la force et la puissance des vitamines de l’Evangile. C’est pourquoi je consacre beaucoup de temps maintenant à essayer de fortifier l’Eglise par la Parole.

[7] Je sais que je suis un piètre remplaçant du prédicateur, d’un prédicateur instruit. Mais voici vraiment ce que je crois (sans manquer de considération pour–pour le ministère des érudits. Je souhaiterais avoir cela.) Je ne cherche pas à justifier mon ignorance en disant cela. Mais ce dont nous avons besoin aujourd’hui, plus que le besoin que nous éprouvons intellectuellement de savoir rassembler la Parole et L’ajuster avec art, c’est Dieu. Nous avons besoin de Dieu. Voyez? Voyez? Et cela ne vient toujours pas par un agencement correct des mots. Cela–cela vient au travers d’un coeur consacré, et ce coeur est consacré à Dieu et accomplit la volonté de Dieu. Eh bien, il vous faut connaître la volonté de Dieu avant de pouvoir l’accomplir, découvrir ce pour quoi vous êtes ici. Ce n’est pas juste un...

[8] Je me suis toujours dit que l’Eglise n’est pas un fait du hasard. Jésus n’est jamais venu sur terre par hasard. Il n’est jamais mort par hasard. Il est venu dans un but, et ce but, c’était d’accomplir le commandement de Dieu, qu’Il s’acquière une Eglise sans tache ni ride.

[9] Cette Eglise est une Eglise prédestinée. Chaque nom qui ait jamais été inscrit dans ce Livre-là, Jésus est venu le racheter. Et lorsque le dernier nom aura été racheté, le Livre sera fermé. Eh bien, Il ne voulait pas que quelqu’un soit perdu, mais Sa prescience Lui a fait savoir qui sera perdu. C’est pourquoi Il pouvait prédestiner; ainsi donc, leurs noms furent inscrits dans le Livre. Et alors, pendant que les puissances mystérieuses de Dieu y opèrent, ce Livre de la Rédemption est fermé et scellé de Sept sceaux. Et un jour, quand le Livre de la Rédemption sera terminé, l’Agneau Le prendra. Et après que le dernier nom aura été appelé de là, l’Agneau s’avancera pour réclamer ce qu’Il a racheté, c’est-à-dire Son Eglise. Et je crois que ce temps est proche.

[10] Et maintenant, j’ai connu des moments bien difficiles en faisant ceci, et une chose, c’est d’essayer de garder mon–mon agenda net et clair. Eh bien, souvent, il a été annoncé bien des fois que je serai à des endroits, alors que je–je ne savais rien au fait que je serai là; et c’était une fausse annonce. Tout ce que Satan peut me jeter, il l’a fait. L’autre jour, quelqu’un est venu et a dit: «J’aimerais vérifier si c’est vrai. Irons-nous là? Je–j’aimerais simplement le savoir.» Voyez?

[11] Eh bien, tenez, tout récemment, il a été annoncé que je serais à New York, je n’en savais rien. Un des hommes d’affaires chrétiens a dit à un homme que je devais être là en ce temps-là, et il lui a dit qu’il en serait ainsi. Et ce–c’était au mois d’octobre, leur convention. Et moi, j’avais dit à cet homme que je serais là en novembre, la première semaine de novembre, que je serais à New York et que je parlerais à leur convention si elle allait avoir lieu en ce temps-là. Il a dit: «Eh bien, c’est en ce moment-là qu’elle aura lieu.» Mais lui a parlé d’octobre, vous voyez, cette petite chose. Et cet homme de New York, avant de demander, de nous consulter, a annoncé cela partout à travers l’Etat, voyez, qu’on serait là.

[12] Il y a quelques semaines, une lettre circulaire a été publiée à Memphis, au Tennessee, signée de mon nom, en photocopie, déclarant que j’aurais été avec une certaine personne dans un jeûne de trente jours. Le jeûne le plus long que j’aie jamais fait de ma vie, c’est celui de trois jours. Cette personne-là, je n’ai jamais de ma vie entendu son nom; elle soutenait que j’étais sorti d’un jeûne de lui, ou plutôt avec lui, et elle annonçait que je devrais être là tels jours, elle a dit à tous mes amis de Memphis d’être là à cette réunion-là. Je n’avais jamais entendu parler de cette ville, je ne connaissais pas cet homme, jamais de ma vie je n’en savais quelque chose; et c’était une fausse signature, une signature imitée. Je ne signe même pas de mon nom; je ne pense pas que quelqu’un puisse imiter ma signature. En effet, je ne la reconnais même pas après l’avoir apposée. Ainsi, c’est vraiment une mauvaise chose, je ne vois pas comment quelqu’un oserait–oserait faire ça.

[13] J’étais à la banque il n’y a pas longtemps. Il nous faut rendre compte de tout, c’est pourquoi nous gardons cela bien en ordre comme ça. Un chèque annulé, c’est le–c’est le meilleur reçu qu’on puisse avoir. Et, eh bien, nous faisons donc cela depuis que nous sommes mariés. Et alors, le banquier a dit: «Je ne pense pas que quelqu’un puisse jamais imiter cette signature, monsieur Branham.»

[14] J’ai dit: «Eh bien, vous savez, on dit que toutes choses concourent au bien.»

[15] Ainsi donc–ainsi donc, là, ça rend les choses difficiles, ça amène les gens à penser que vous mentez, alors que je–je ne savais rien au fait d’être là. Et on s’y prend donc, sans publicité ni rien. J’ai essayé de garder mon ministère tel que je peux aller partout où le Seigneur m’appelait. Je n’ai pas d’engagements envers quoi que ce soit ni envers qui que ce soit, à part Dieu; je m’accroche uniquement à Lui.

[16] Mon objectif envers l’église a été d’essayer de débarrasser les Américains de cette idée qu’il leur faut l’imposition des mains. Voyez? J’ai–j’ai... Quand vous faites cela, on dirait que vous êtes... Ils disent: «Eh bien, frère Untel est venu, il m’a imposé les mains.» Laissez seulement Jésus vous imposer les mains, voyez, et que votre foi s’élève et Le touche. Mais alors, ça fait environ seize ans que j’ai totalement échoué là-dessus, voyez, ils... En effet, il y en a beaucoup qui veulent croire cela autrement. Ainsi donc, nous contentons les gens, nous le faisons de toute façon, nous leur imposons les mains.

[17] Mais à mon avis, si nous voyons la Présence et que nous reconnaissons que Jésus-Christ est là, de quoi d’autre avez-vous besoin, lorsque toute l’assemblée est en train de prier ensemble? Voyez? C’est alors que la puissance du Seigneur descend, quand la Parole est identifiée: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Lorsque la Parole est prêchée, et que c’est la Vérité, Dieu manifeste Sa Présence, cela–cela devrait accomplir l’oeuvre là même.

[18] Eh bien, alors, demain matin... Eh bien, ce soir plutôt, excusez-moi, ce soir, j’ai juste un bref sujet, car nous allons prier pour les malades. Mais demain matin, eh bien, je pense que j’aurai à apporter une leçon de l’école du dimanche. Est-ce vrai? Tout se passera dans l’auditorium ici, et j’ai un–un–un sujet que j’aimerais, le Seigneur voulant, c’était... s’Il me le permet. Je dois le dire ainsi, voyez. Je pense... si vous–si vous n’avez donc pas votre propre école du dimanche. Si vous avez votre propre école du dimanche, allez-y. Si vous voulez suivre cela, on a des bandes. Ainsi, j’ai quelque chose sur mon coeur dont j’aimerais parler, peut-être que ça vous aidera beaucoup à comprendre pourquoi je prêche l’Evangile tel que j’ai essayé de Le prêcher et de Le croire. Voyez, c’est la raison pour laquelle Dieu a agi. Les mystères de l’Evangile étaient cachés depuis la fondation du monde, mais ils sont censés être révélés en ces derniers jours. Ainsi donc, le Seigneur voulant, j’aimerais en parler.

[19] Puis, demain soir, ça sera le dernier service, et nous aimerions que vous veniez si possible.

[20] Ensuite, d’ici nous irons à Yuma, et de Yuma à Phoenix, et puis, nous reviendrons. Nous partirons de là, et ensuite, j’effectuerai une petite tournée de chasse, pendant le congé, le congé de Noël, avec certains amis à moi. Ma femme va visiter sa famille. Et–et puis, nous partirons de là pour un voyage en Californie, parcourant l’ouest, la partie sud des Etats, ici, Louisiane, Texas et Floride. Et puis, nous irons outre-mer, le Seigneur voulant, dans un long voyage. Et je sollicite vraiment vos prières.

[21] Or, c’est... ça aurait été bien si nous pouvions juste nous réjouir de la Présence de Sa puissance de guérison et tout, mais il y a plus que ça qui va avec. Voyez, il y a plus que ça qui va avec. Et c’est ça donc, dès que vous commencez à aborder quelque chose, c’est, cela contrarie les gens. Eh bien, si tout le monde croyait dans la guérison divine, eh bien, il tomberait bien d’accord sur la guérison divine et dirait: «Gloire à Dieu!» Il crierait et passerait un bon moment. Mais après, qu’en serait-il de... Cela n’est qu’un appât sur l’hameçon, voyez, c’est juste le–l’appât. C’est l’hameçon qui attrape le poisson, et l’hameçon, c’est la Parole. Eh bien, Jésus était un Homme très populaire tant qu’Il priait seulement pour les malades.

[22] Eh bien, nous ne sommes pas Jésus, mais c’est–c’est Lui qui opère au travers de nous, de nous tous ensemble. Il n’est pas juste dans une seule personne. Il est dans chaque croyant. C’est ainsi que nous croyons à la Vie. Et alors, là-dessus, voyez, c’est la preuve que peu importe combien Dieu peut m’oindre, ici même à cette estrade, s’Il ne vous oint pas de même là, dans l’assistance, rien n’arrivera. Il faut nous deux ensemble. Il faut nous–nous tous deux, il faut que nous soyons nous tous deux des croyants.

[23] A moins qu’il y ait quelque chose qu’Il veut dénoncer, juste pour montrer Sa grande puissance, vous savez, accomplir quelque chose qui fera savoir à quelqu’un qui cherche à faire quelque chose qui n’est pas correct, ou quelque chose comme cela, Il dénoncera cela. Voyez, mais il vous le faut, nous faisons bien attention à ça. Evidemment, parfois Il nous dit des choses, et les gens disent... On dit des choses qu’on n’aimerait pas entendre. Et je n’aimerais pas dire cela, mais si c’est bien Lui qui parle, nous ne faisons qu’entendre et puis nous repentir. Eh bien, pensez à ces choses et priez.

[24] Et rappelez-vous donc que j’ai le type de Son ministère, voyez. Premièrement, le Prophète de Galilée, tout le monde croyait en Lui comme Prophète. Mais Il était un «prophète» quand il guérissait les malades, mais quand Il s’est mis à marteler les pharisiens et les sadducéens, ainsi que leurs traditions, alors, Il était devenu un «fou». Ils ont dit: «C’est un détraqué. Ils ne voulaient rien avoir à faire avec Lui. Et finalement, cela a abouti à Sa crucifixion.

[25] Et c’est ce qui se passe toujours. Tout au long de la Bible, ça a été pareil. Et ça sera absolument pareil ici, puisque c’est Dieu. On en arrivera à cette fin même, une fois. Mais vous ne crucifierez jamais un Message. Vous pouvez crucifier le messager, mais vous ne crucifierez jamais son Message s’Il vient de Dieu, car c’est le Message. Lui n’est qu’un porteur du Message.

[26] Eh bien, comme ça fait quelques minutes que nous parlons, faites attention, il est 20 heures piles maintenant, et j’aimerais essayer de congédier l’église à 21 h 30’ pour ainsi vous permettre de vous reposer et d’aller à l’école du dimanche. Demain, c’est une grande journée. Celui-ci sera le deuxième service pour moi, aujourd’hui. Et–et lorsque j’étais un jeune homme... Deux services, c’est difficile pour tout prédicateur, si vous vous y prenez de tout votre coeur. Eh bien, si vous y allez juste avec un petit discours intellectuel, vous pouvez le faire toutes les trente, quarante minutes, au cours de la journée, sans jamais être dérangé. Mais lorsque vous y appliquez tout votre coeur, maintenant l’Esprit de Dieu devant les gens, là, c’est différent. Maintenant, prions.

[27] Père céleste, accorde que Tes bénédictions et Ta miséricorde reposent sur nous maintenant, alors que nous passons de nos propos à la Parole. Accorde que la Parole soit faite chair parmi nous une fois de plus ce soir, afin que l’église puisse une fois de plus, nous tous ensemble, voir, sentir et reconnaître la Présence de Jésus-Christ, notre Seigneur ressuscité. Car nous L’aimons; Sa Présence, c’est la Vie pour nous. Et puissions-nous nous reposer ce soir dans la Gloire de la Shekinah et reconnaître que c’est la Gloire de la Shekinah, dans Sa Présence. Nous le demandons au Nom de Jésus, qu’Il rompe la Parole pour nous maintenant. Amen.

[28] Maintenant, ouvrez vos Bibles, si ça vous intéresse, dans l’Evangile de Saint Marc, chapitre 4. Et–et mon sujet ce soir, je vais l’intituler: Aller réveiller Jésus. Et mon thème ce soir, c’est: Appeler Jésus sur la scène. Aller Le réveiller, L’appeler sur la scène! Voici le passage des Ecritures, dans Saint Marc, chapitre 4, à partir du verser 35: Ce même jour, sur le soir, Jésus leur dit: Passons à l’autre bord. Après avoir renvoyé la foule, ils l’amenèrent dans la barque où il se trouvait;

[29] Ne serait-ce pas là un sujet merveilleux: L’Amener tel qu’Il est? L’amener tel qu’Il s’est présenté à vous, voyez, L’amener dans la barque. Il y avait aussi d’autres barques avec lui. Il s’éleva un grand tourbillon, et les flots se jetaient dans la barque, au point qu’elle se remplissait déjà. Et lui, il dormait à la poupe sur le coussin. Ils le réveillèrent, et lui dirent: Maître, ne t’inquiètes-tu pas de ce que nous périssons? S’étant réveillé, il menaça le vent, et dit à la mer: Silence! tais-toi! Et le vent cessa, et il y eut un grand calme. Puis il leur dit: Pourquoi avez-vous ainsi peur? Comment n’avez-vous point de foi? Ils furent saisis d’une grande frayeur, et ils se dirent les uns aux autres: Quel est donc celui-ci, à qui obéissent même le vent et la mer?

[30] Et les Ecritures déclarent: «Il est le même!» Les vents et les vagues Lui obéissent.

[31] Il devait être un peu fatigué ce jour-là. A l’ouverture de notre scène de ce soir, nous voyons notre Seigneur, comme nous essayons de prendre chaque fois le cadre où Il se trouve, et ce qu’Il fait.

[32] J’aime Le suivre, pas vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] J’aime vraiment Le suivre et contempler Ses oeuvres. Et à l’idée qu’un jour, nous serons avec Lui et nous Le suivrons, avec Lui en personne, voyant avec notre sens de la vue, comme nous le faisons maintenant, et–et être avec Lui aux siècles des siècles. Oh! Rien que de Le regarder me suffirait. Rien que de Le voir me suffirait.

[33] Et maintenant, nous essayons de présenter la scène, là où nous Le trouvons et ce qu’Il fait. Et un obstacle surgit, et Il s’en occupe et leur dit pourquoi eux n’ont pas pu réussir là-dessus. Et nous Le trouvons là en mer, à la poupe. Il a eu une journée terrible. Sans doute que Son corps était fatigué, Il était épuisé. Il se sentait fatigué et faible, la vertu étant sortie de Lui. En effet, Il avait prêché et–et accompli Son grand signe qui montrait Qui Il était, Il avait rendu témoignage devant les gens et Il les avait guéris.

[34] Et–et les foules, certains se réjouissaient, d’autres huaient. Pouvez-vous vous représenter les gens faisant cela à Jésus? On dirait qu’ils devaient être mieux avisés que ça. «Eh bien, direz-vous, cela...»

[35] Ils font la même aujourd’hui, exactement la même chose. Voyez, s’Il venait aujourd’hui et qu’Il faisait la même chose, telle qu’Il l’avait faite jadis, les gens Le hueraient aujourd’hui et Le taxeraient de fou tout comme autrefois. Voyez, ça serait exactement pareil. C’est effectivement ce qu’ils font. Ils ne Le comprendraient pas. Le monde n’a jamais compris une véritable action de Dieu. Et il ne la comprendra jamais, parce que c’est le monde.

[36] «Le monde ne Me verra plus, a-t-Il dit, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.» Si seulement les gens pouvaient saisir cette seule déclaration de Jésus, là même, ils reconnaîtraient où nous en sommes ce soir.

[37] Pouvez-vous vous représenter quelqu’un qui n’a jamais joui du sens de la vue, qui n’a jamais vu? Et vous buteriez contre les objets. Il faudrait que l’énergie de votre nourriture provienne d’une autre source. Mais vous–vous buteriez contre quelque chose. Si quelqu’un a le sens du toucher, mais pas celui de la vue et qu’ensuite, tout d’un coup, on lui ouvrait les yeux, il verrait un monde tout à fait différent. Il n’avait jamais vu quoi que ce soit.

[38] Et si alors vous lui disiez: «Eh bien, maintenant, vous aurez en principe très chaud; ça, c’est le soleil.» «Le soleil, c’est quoi?» «C’est une lumière.»

[39] «C’est quoi, une lumière?» Voyez, il n’a jamais joui de ce sens-là. Il ne sait pas ce que c’est. «Ce contre quoi vous butez, c’est telle et telle chose.»

[40] «Eh bien, c’est quoi?» Voyez, il n’a jamais vécu dans cette dimension-là, pas du tout. Ça serait pour lui très étrange à savoir.

[41] Eh bien, alors, si Dieu nous laisse vivre, nous sommes ici dans un corps à cinq sens. Mais il y a un autre sens. Et alors, lorsque nous prenons conscience de ce sens-là, qui est le sens de la vision, et que nous voyons cette chose, ce qui nous amène à sentir ces choses que nous faisons et essayer d’En parler à quelqu’un, ce serait juste comme parler à un homme qui n’a jamais vu de sa vie. Il ne comprendrait pas cela, parce qu’il–il n’est pas habitué à ce sens-là. Et c’est ce qui se passe avec l’Evangile. Ils–ils ne comprennent pas Cela. C’est difficile de les amener à voir Cela, parce qu’ils n’ont jamais vécu là. Ils n’en savent rien. Ils sentent cela, et ils–ils peuvent en avoir une réaction; mais quant à savoir réellement ce que c’est, nous ne savons pas. Ainsi, lorsqu’il vous arrive de voir au-delà de ce rideau, d’où provient cela et qu’ensuite, vous essayez de revenir raconter aux gens qui percevaient cela uniquement avec le sens du toucher, pour ainsi dire, qui n’ont jamais été capables de voir cela, c’est difficile à raconter à un homme. Mais il vous faut faire de votre mieux jusqu’à ce que nous voyions tous face à face.

[42] Eh bien, ici, nous voyons Jésus, fatigué et épuisé, et je peux bien m’imaginer qu’Il savait qu’un grand travail L’attendait le lendemain, là à Gadara, où une seule âme réclamait Dieu. Pouvez-vous vous représenter Jésus entreprendre un... fatigué et épuisé, traversant une mer houleuse, rien que pour atteindre une seule âme? Mais c’est ce qu’Il fait. C’est ainsi qu’Il s’y prend.

[43] La barque traversait, Il a alors profité de cette occasion pour se reposer un peu; se réveiller. Et Ses disciples avaient repris les rames, leur tâche quotidienne, c’est ce qu’ils faisaient. Le réveil de ce jour-là était terminé. Quelque chose de semblable à aujourd’hui, je pense. Je pense que c’est pareil.

[44] Et pendant ce temps, Il–Il se tapait un petit repos, peut-être juste entre deux réunions. Et les disciples avaient repris leurs anciennes tâches.

[45] Eh bien, suivons-les un peu. Je pense qu’ils se réjouissaient, peut-être, parlant de ce qu’ils avaient vu s’accomplir ce jour-là. De grandes oeuvres s’étaient accomplies. Les gens avaient été guéris de la lèpre. Et ils passaient un bon moment. Et alors qu’ils s’acquittaient de leurs tâches dans l’église, ou ils... Une église, ce n’est pas le bâtiment; ce sont les gens qui forment l’église. Alors, ils se réjouissaient de ce qu’ils avaient vu être accompli. Et peut-être qu’ils discutaient de Sa qualité de Messie, de Ses déclarations; Il affirmait être la Parole, Il affirmait être la Parole et le Message de cette heure-là.

[46] Et le prophète, qui avait été la Parole avant cela, L’avait présenté, disant: «Mon temps est terminé. J’ai accompli ma part, la Parole que j’étais censé accomplir. Maintenant, Lui va manifester le reste de la Parole à partir d’ici; mon temps est donc terminé.» Jean était donc obligé de quitter la scène lorsque Jésus y est entré.

[47] Et quand Il est entré en scène, Il est venu bien exactement, Il a accompli bien exactement et Il a agi exactement comme le Messie était censé agir, ce qu’Il était censé faire. Et c’était peut-être cela l’objet de leur discussion.

[48] Peut-être que certains parmi eux avaient un témoignage. L’un d’eux a peut-être dit: «Vous savez, je n’y avais jamais tellement pensé avant que je me mette à lire les Ecritures, ce que le Messie était censé être. En effet, Il devait être ce Prophète-là. Et je comprends donc ça. Autre chose: Lorsque je L’ai vu rompre ce pain-là et en nourrir ces gens-là... Qui peut créer en dehors de Dieu Lui-même? Ça doit donc être le Messie.» Et les autres: «Nul ne peut créer à part Dieu. Dieu est l’Unique Créateur qui existe. Et là, Il a pris ces cinq petits pains et deux petits poissons, et avec, Il a nourri cinq mille personnes; on a ramassé sept paniers pleins de restes. Alors, personne ne pouvait faire cela à part Jéhovah, Celui-là même qui avait fait tomber du pain des cieux en abondance. Il est le Seul à pouvoir faire cela. Et Il est là, identifié parmi nous, sous une apparence humble de charpentier, un Homme ordinaire. Le voici, le Jéhovah qui habitait les cieux, que nul ne pouvait voir, le Dieu invisible rendu visible ici parmi nous. En effet, nous Le reconnaissons, Il fait les mêmes oeuvres que Jéhovah.»

[49] Et Il leur avait dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Le Messie était censé être Jéhovah, Emmanuel, Dieu avec nous. Et si Je ne fais pas les oeuvres d’Emmanuel, si Je n’agis pas comme Emmanuel, si Mes oeuvres ne sont pas comme celles d’Emmanuel, alors–alors Je ne suis pas Emmanuel. Mais si vous ne pouvez pas Me croire, observez simplement les oeuvres que J’accomplis. Elles rendent témoignage de qui Je suis.» Voyez?

[50] Et c’était peut-être cela l’objet de leurs discussions pendant qu’ils parlaient. Et puis, un sujet a peut-être été soulevé après cela, quand... Peut-être que beaucoup parmi eux pouvaient avoir témoigné. Il y avait André, il a peut-être témoigné.

[51] Pierre pouvait avoir dit ce que Jésus lui avait dit: «Eh bien, m’appeler par mon nom? Qui pouvait connaître mon nom en dehors de Dieu? Il m’a dit mon nom. Il m’a dit qui j’étais. Il a cité le nom de mon père, et cet Homme ne m’avait jamais vu. Eh bien, ça doit être le Messie. Et nous nous en sommes rendu compte.»

[52] Eh bien, nous voyons qu’après, ils ont peut-être discuté des attitudes des gens vis-à-vis de Cela. Cela peut avoir été l’objet de la discussion qui a suivi. Jésus dormait tout ce temps; Il s’était retiré derrière pour se reposer. Maintenant, suivons un instant la scène en intrus, et voyons-les; les attitudes des gens. Certains d’entre eux disaient...

[53] Eh bien, certains d’entre eux croyaient. Certains disaient: «Jamais homme n’a parlé comme cela auparavant. Car, ce que cet Homme dit, Dieu le confirme. Et nous savons, de par nos–nos Ecritures, que si Dieu confirme cet Homme, que ce qu’Il dit s’accomplit, nous savons alors que Dieu est avec Lui. Dieu nous a dit de craindre pareil Homme, parce qu’Il est avec Lui. Sa Parole est la Parole de Dieu, craignez-Le donc.» Et ils–ils disaient... Eh bien, c’est pourquoi ils furent saisis d’une grande frayeur quand ils ont vu les vents et les vagues Lui obéir. Ils ont tremblé parce qu’ils ont reconnu que c’était Dieu. Ça devait l’être. Dieu honorait Sa Parole. Ce qu’Il disait s’accomplissait. Ils ont alors reconnu que c’était le Messie.

[54] Eh bien, alors qu’ils discutaient de cette attitude, disant: «Certains croyaient, et d’autres ne croyaient pas.»

[55] Eh bien, c’est ce que nous trouvons toujours parmi les églises, dans chaque assemblée; nous trouvons trois catégories de gens. Franchement, j’ai prêché là-dessus il n’y a pas longtemps, je pense à New York City ou ailleurs, sur les trois catégories de gens. Et ce sont les croyants, les incroyants et les soi-disant croyants. Et juste un ou deux chapitres après cela, nous trouvons que sa propre foule en était arrivée là, et il fut bien établi que c’est ce qu’ils étaient. Pensons donc aux croyants et aux incroyants, juste une seconde ici.

[56] Les croyants sont ceux qui sont ordonnés et prédestinés à la Parole. A la minute où ils voient Cela, ils sont convaincus, la Vie jaillit en eux et ils acceptent Cela. Ce sont les disciples. Ils n’ont pas à l’esprit des questions à ce Sujet, pas du tout. Ils suivent partout. Les disciples étaient des croyants. Ils croyaient.

[57] Eh bien, la plupart de temps, un véritable incroyant prétendra croire réellement. Eh bien, l’incroyant, c’était comme les soixante-dix, ils ont suivi la popularité et l’éclat de Son ministère. Ils étaient contents de se tenir là lorsqu’Il ressuscitait les morts, purifiait les lépreux et–et annonçait les événements qui s’accomplissaient parfaitement. Mais un jour, Il a dit quelque chose en dehors de leurs credos. Et aussitôt qu’Il a dit quelque chose de contraire à ce qu’ils croyaient, les soixante-dix ont dit: «Ça, c’est une forte déclaration. Il dit: ‘Que direz-vous si vous voyez le Fils de l’homme descendre du Ciel d’où Il est venu?’ Eh bien, cet Homme avec qui nous avions dormi, cet Homme qui mange avec nous, cet Homme qui se débarbouille et se lave les mains dans le même bassin que nous, cet Homme qui mange comme moi, dort comme moi, qui a Ses hauts et Ses bas, dit qu’Il est descendu du Ciel? Ça, c’est trop pour moi.» Voyez? Et qu’ont-ils fait? Ils ne pouvaient pas rester jusqu’à la fin de la réunion. Ils se sont levés et sont sortis. Oui, oui. Voyez? Ça en était trop. Là, c’étaient des incroyants. Voyez? Ils ne pouvaient pas supporter cela. Absolument pas. Ils sont partis, ne voulant plus marcher avec Lui.

[58] Eh bien, voilà les croyants qui sont... Rien ne peut les séparer de Cela.

[59] Il y a les incroyants, et aussitôt que quelque chose de contraire à ce qu’ils croient est dit, rappelez-vous, la Bible nous enseigne que les incroyants seront tellement proches de véritables croyants que cela séduirait même les élus si c’était possible. Voyez, c’est l’incrédulité. Mais aussitôt qu’on dit quelque chose qu’ils n’apprécient pas, ils sont partis. Voyez, c’est l’incrédulité. Ça se voit parfaitement.

[60] Lorsque la Lumière de la Vie brille pour reproduire cette semence, que pourrait-Elle faire à une pierre? Rien. Que pourrait-Elle faire à une substance morte. Elle n’a pas été envoyée pour la substance morte. Le soleil brille pour la semence qui a le germe de vie. Et cette Bible et Sa Parole, à l’heure où nous vivons, brillent sur ceux qui saisissent la Vie Eternelle, ceux qui sont prédestinés à La voir. Et cela ne fera aucun bien aux autres. Il n’y a pas là de vie qui se reproduirait sous le soleil, ou par la Lumière.

[61] Nous voyons donc qu’ils ont tourné le dos et qu’ils n’ont plus marché avec Lui. C’est alors qu’une grande et noble déclaration a été faite au sujet... Simon Pierre avait dit. Jésus, après que les soixante-dix L’eurent quitté, quand Il a dit: «Eh bien, ce que...» Il leur avait apporté une forte doctrine. Il... Le temps où Il guérissait était pratiquement terminé. Il ne s’en souciait plus, Il n’allait plus beaucoup guérir. Il allait leur parler de quelque chose de meilleur. Et Il a dit... Il s’est mis à leur en parler, Il leur a révélé là qui Il était en fait. «Que direz-vous si vous voyez le Fils de l’homme de... monter au Ciel d’où Il vient?»

[62] «Eh bien, nous avons Ton attestation de naissance ici. Tu es né de Marie et de Joseph, là à Nazareth. Et Tu dis ici que Tu es descendu du Ciel? Eh bien, c’est... Toi, Tu es fou, je pense. (Voyez?) Eh bien, nous n’aimerions pas suivre un tel Homme.» Ils s’en sont donc allés. Ils sont partis. Ce sont des incroyants.

[63] Mais remarquez donc, il y avait des croyants. Peu importe ce qui arrive, ce qui se passe, combien c’est difficile, combien c’est mystérieux, ils croient malgré tout. C’est comme ça avec l’homme ou la femme pour qui on prie. Ils croient cela. Il n’y a rien qui va leur faire changer d’avis. Ce sont des croyants authentiques. Et rien, peu importe combien ça paraît difficile, ce que c’est, que cela n’arrive pas, cela n’a rien à faire avec la Chose. Ils croient Cela de toute façon.

[64] Eh bien, Il a peut-être dit beaucoup de choses que les disciples ne croyaient pas, ou plutôt ne voyaient pas, mais ils croyaient Cela malgré tout. Ils allaient de l’avant avec Cela, parce qu’ils étaient sûrs que les Ecritures avaient parfaitement identifié Jésus comme étant ce Messie-là.

[65] Et je crois que les Ecritures identifient parfaitement aujourd’hui cette grande action de Dieu, dans les derniers jours, celle du Saint-esprit, comme étant Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois que les Ecritures identifient parfaitement Cela. Peu m’importe ce qu’En pense quelqu’un d’autre, nous croyons que c’est la Vérité parce que c’est parfaitement identifié.

[66] Vous direz: «Frère Branham, je sais que vous, vous comprenez Cela.» Je ne comprends pas Cela. Je Le crois simplement. Je ne peux pas comprendre ces choses. Je n’ose pas. Vous ne pouvez pas comprendre Dieu, Il doit être accepté par la foi. Et la foi, c’est quelque chose que vous croyez, que vous ne pouvez pas expliquer. Vous y êtes. Voilà la Vérité.

[67] Eh bien, il y a un autre groupe qui traîne toujours là, ce sont les soi-disant croyants. Eh bien, ce soi-disant croyant est considéré comme un hypocrite.

[68] Maintenant, considérons un soi-disant croyant. C’était Judas. Il était un soi-disant croyant. Et le soi-disant croyant s’accroche, cherchant à trouver un moyen d’avoir quelque chose là-dessus. Il reste assez longtemps pour découvrir s’il peut trouver une petite erreur, et alors, il s’en va exposer cela quelque part: «Nous voulons découvrir quelle espèce de supercherie, quelle patte de lapin vous avez, qu’on s’est frotté derrière les oreilles. Quel est ce truc?» Afin qu’ils puissent imiter Cela, ou quelque chose comme cela. Ce sont les soi-disant croyants. C’est la catégorie de Judas.

[69] Il y a des incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Ces trois existent toujours, partout à travers le monde. Ils ont toujours existé et ils existeront toujours. Maintenant, pensez-y ce soir, ici et à ceux qui suivront la bande. Ces trois catégories sont assises, il y a ces trois catégories de gens à chaque rassemblement.

[70] Pour les uns, advienne que pourra, ils croient toujours Cela. Ils sont totalement convaincus.

[71] Les autres croiront une partie de Cela, et puis ne voudront pas croire le reste. Ce sont les incroyants.

[72] Et enfin, les soi-disant croyants, ceux qui traînent, qui restent jusqu’à découvrir quelque chose. Ils disent: «Oui, oui, vous y êtes. Ça y est. Oui, oui, là, je pensais qu’il y avait quelque chose. Vous y êtes!»

[73] Mais un vrai croyant, cela ne l’ébranle pas du tout. Rien ne l’ébranle.

[74] Qu’arriverait-il si Jésus se tenait là, le visage couvert des crachats et de sang, avec une couronne d’épines sur Lui, et–et tout ce qu’Il avait là, une foule de moqueurs et autres? Eh bien, que penserait l’incroyant à ce sujet, ou le soi-disant croyant? Il venait de Le trahir. Et, vous voyez, le soi-disant croyant, c’est celui qui vous trahit. C’est celui qui ruine votre ministère, le soi-disant croyant.

[75] Mais le véritable croyant, peu importe quoi, il est totalement convaincu. Il est totalement convaincu, car la Vie qui est en lui est déjà devenue Christ. C’est Christ. Ce n’est plus vous, mais c’est Christ qui vit en vous. Et, peu importe: «Rien, a dit Paul, ni le temps présent, ni le futur, ni la mort, ni le péril, ni la nudité, rien ne peut nous séparer de cet amour de Dieu qui est en Christ.» Non, beaucoup, que tant de ceci, de cela ou autre se lèvent, peu importe combien de docteurs en théologie peuvent essayer de vous En dissuader, disant que c’est pour un autre jour, cela ne vous sépare pas du tout. Vous restez là. Vous êtes en Christ, vous ne vous appartenez plus. C’est vous, vous et Dieu, seul.

[76] Aussitôt que l’incroyant arrive à trouver un point faible, il cherche de toute façon à s’éloigner, il s’en va donc.

[77] Le soi-disant croyant reste un peu plus longtemps jusqu’à ce qu’il arrive à trouver quelque chose qu’il peut copieusement critiquer.

[78] Voilà donc vos trois, tout ensemble. C’est le genre qu’on avait à l’époque. C’est le genre qu’on a aujourd’hui. C’est le genre qu’on aura toujours jusqu’à ce que Jésus Lui-même, ou Dieu au grand Jugement du Trône blanc, les séparera.

[79] Certains disaient: «Jamais homme n’a parlé comme cet Homme. Ce qu’Il dit s’accomplit.»

[80] Les autres, les incroyants, disaient: «Il est Béelzébul. Il a perdu la tête. Cet homme a perdu la tête.»

[81] Vous savez, il y a une grande chose que Satan cherche à faire, il cherche à faire du–du–du messager, des gens qui ont réellement le Saint-Esprit, il essaie de dire: «Ils ont perdu la tête.»

[82] J’ai reçu une petite lettre circulaire, une lettre là-dessus l’autre jour, il y était écrit: «Pauvre Frère Branham.» On disait: «Nous croyions que c’était lui Elie.» Et on disait: «Vous savez que–que, vous savez, il a perdu la tête.» Et on disait: «Le vêtement d’Elie était tombé sur Elisée, c’était ma femme. Et elle a pris la relève du ministère, pour continuer avec une double portion.» Une femme? Etait-ce... Elie avait-il perdu la tête, ou avait-il été enlevé au Ciel à bord d’un char sans connaître la mort? Hmm! Voyez? Mais c’est bien ça qu’on connaît, vous voyez, c’est–c’est contre ça qu’il nous faut combattre.

[83] D’autres disaient, des incroyants, ils disaient: «Ce Gars est Béelzébul.»

[84] Ça doit avoir été Jean qui a dit: «Pensez donc à Celui qui a accompli tout ça!» Eh bien, on revient aux croyants une fois de plus. Il a dit: «Pensez donc, Celui qui–qui a accompli tout ce dont nous nous souvenons et dont nous parlons, et aux différentes attitudes des gens! Nous sommes tous des croyants, a-t-il dit, nous croyons Cela. Oui, oui; nous sommes convaincus, nous savons que cela a été vraiment identifié. «Il est couché là, un Homme mortel, couché là même sur ce pont, juste là derrière, sur cette couchette, on dirait, endormi sur un coussin. Nous L’avons mis là derrière, endormi. Mais pensez-y! Le Dieu même de la création navigue sur ces eaux avec nous.» Oh! la la! Amen.

[85] Ces eaux sont dangereuses. Vous savez, un orage éclatait et cela arrive toujours, si jamais vous avez été à Jérusalem. Je pense, Jacques, vous vous en souvenez. Ces orages balaient toujours ce sillon-là, frappent cette mer et noient les pêcheurs, tout comme autrefois. Ça se lève, vous ne pouvez même pas voir l’orage venir. Du coup, ça y est.

[86] «Et pensez-y donc, nous avons tous, toute notre vie, redouté de traverser cette eau dangereuse ici. Mais, rappelez-vous, Celui-là même que nous connaissons comme le Créateur est couché là même dans la barque, à nos côtés. Je me sens bien! Pas vous, mes gars?» Ils ont dit: «Amen! Oui, oui! Il est là dans la barque!»

[87] Et ce que ça représente, de connaître le jour dans lequel nous vivons, ils avaient vu l’identification, cela... ils étaient convaincus, peu importe ce que quelqu’un d’autre avait dit. Leurs discussions avaient porté sur les croyants, les soi-disant croyants et les autres. Mais eux-mêmes croyaient Cela. Et ils savaient qu’ils L’avaient à leur côté. Peu importe ce que les autres... Ils étaient contents de L’avoir.

[88] Moi aussi, pas vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Peu importe ce que le reste du monde dit. Je suis content de savoir qu’Il navigue avec moi sur les mers houleuses de la vie, juste dans la barque. Amen. Amen. Naviguant sur les mers solennelles de la vie, comme Il le fait, sur toutes ces eaux dangereuses, sans savoir à quel moment on peut vous tirer dessus, on peut vous tuer, vous pouvez tomber mort, tout ce qui peut arriver. Mais le Créateur...

[89] Qu’êtes-vous après tout? Vous êtes une petite motte d’argile de Louisiane, portant une vie. C’est tout. Même si vous venez du Texas, de cette grande ville, vous n’êtes toujours qu’une motte de terre du Texas contenant un peu d’humidité. Et c’est tout ce que vous êtes. C’est exact. C’est à cela que vous retournerez.

[90] Mais, après tout, comment cette motte de terre peut-elle marcher, respirer, manger, s’il n’y a pas de vie à l’intérieur? Et, pensez-y, cela avait dû être créé! Et le Créateur même qui avait créé cela navigue dans cette barque de boue. Amen. S’Il a fait de moi ce que je suis, sans que je l’aie désiré, à combien plus forte raison peut-Il me ressusciter alors que je le désire, suivant la Parole de Sa promesse? Naviguant sur l’océan solennel de la vie, Nous devrions vivre comme Lui, Laisser Son Esprit oeuvrer au travers de nous. Car un frère naufragé et abandonné, En voyant cela, reprendra courage.

[91] Pensez-y. Il est à nos côtés, on est en sécurité. Quel sentiment de sécurité, pendant qu’on parcourt ces eaux dangereuses! Cela doit avoir été quelque chose de semblable à ce qui nous arrive maintenant même, en ce temps même; après le réveil, on se régale des résultats.

[92] Je me rappelle mon premier voyage à Shreveport, en Louisiane. Je n’avais jamais entendu parler de Jack Moore, et je pense que c’était frère Richard Reed (Je n’ai pas vu frère Reed depuis des années) qui m’avait parlé de frère Moore ici, ou frère Kidson; l’un de ces frères, j’oublie qui c’était donc. J’ai fait connaissance de frère Jack. Je suis venu ici. Son aimable petite vieille mère est assise quelque part ici. Elle souffrait de la gastrite, et nous avons prié pour elle. Elle se nourrissait de la nourriture pour enfant. Depuis lors, elle a été capable de manger sa nourriture nor–normale. Et comment–comment... Quel grand réveil a éclaté, cela a donné le ton là et alors vinrent Billy Graham, Oral Roberts et–et Tommy Osborn, de grands hommes, des guerriers, issus de ce petit... issus de ce réveil. Ils ont accompli de grandes choses.

[93] Ce jour-là, là-bas, il y a de cela environ trente-trois ans, ou trente-quatre, on se tenait sur le rivage de la rivière Ohio, là, au pont, avec environ cinq mille personnes ou plus rassemblées sur le rivage. J’avais environ vingt ans, vingt-trois, vingt-deux ou vingt-trois ans, c’était mon premier réveil. Je baptisais cinq cents personnes cet après-midi-là. Et les diacres m’avaient amené dans l’eau. A la dix-septième personne, alors que je baptisais, j’ai entendu une Voix dire: «Lève les yeux.» Et je me suis tourné pour regarder vers le haut. La mère de Billy, nous n’étions même pas alors mariés, on marchait simplement ensemble. Cette Colonne de Feu est venue là, tourbillonnant dans les cieux bleus clairs, à 14 h, le 15 juin, descendant droit des cieux, comme cela. Et une Voix s’est fait entendre partout là, disant: «De même que Jean-Baptiste a été envoyé pour être le précurseur de la Première Venue de Christ, tu as le Message qui sera donc le précurseur de la Seconde Venue de Christ.» Des photographes En avaient pris des photos.

[94] Comment pouvions-nous croire cela, rien qu’avec à peine une instruction d’école primaire et autres? Mais j’ai cru ça. Cet après-midi-là, alors que j’étais très fatigué, après avoir terminé de baptiser, on devait venir me faire sortir de l’eau. C’est à peine que je pouvais supporter les courants de la rivière.

[95] Cela est venu, C’est descendu, on En a pris des photos. Ça a été publié par Associated Press, ça a été diffusé pratiquement dans le monde entier, c’est allé jusqu’au Canada. Frère Lee Vayle en garde encore une copie, je pense, qui a été publiée par Associated Press: «Une Lumière mystérieuse suspendue au-dessus d’un prédicateur baptiste local pendant qu’il baptisait au bas de la rue Spring à Jeffersonville, dans l’Indiana.» Le Héraut de Louisville a publié cela, En avait pris des photos, et ça a été diffusé, ça a été répandu partout par Associated Press.

[96] Eh bien, il y a de cela plusieurs années. Comment était-ce donc possible? Mais ça a eu lieu. Dieu l’avait dit, c’est donc vrai. Et quelle–quelle chose glorieuse que de savoir que nous avons le Dieu vivant! Et de là sont partis les feux de réveil partout à travers le monde. Et aujourd’hui, il y a de grandes campagnes de guérison et de grandes choses mystérieuses qui continuent à se produire.

[97] La première fois que j’étais venu parmi vous, je disais que je devais vous tenir par la main, juste vous tenir comme cela pour établir un contact. Et alors, je ne pensais pas à ce que j’allais dire, et vous avez pu en voir les résultats. Cela arrive toujours, on voit cela comme ça.

[98] Et puis, Il m’a dit: «Si tu es sincère, il arrivera que tu connaîtras les secrets même de leurs coeurs.» Vous tous, beaucoup parmi vous s’en souviennent. Cela est arrivé, juste ainsi, tout à fait. Quelques années après cela, j’étais à Queen City, à Regina, au Canada. J’étais à l’estrade avec docteur Ern Baxter et les autres. Et un homme a traversé l’estrade. Et tout d’un coup, je n’avais même pas su ce que je disais, je l’ai appelé par son nom, je lui ai dit ce qui n’allait pas avec lui, et là, c’était parti. Depuis lors, ça continue.

[99] Maintenant, on en arrive à une autre étape. Je ne peux jamais dire cela, mais ça parlera de soi.

[100] Mais, rappelez-vous, pour le grand ministère, cela a suscité un feu de réveil qui a parcouru le monde. Et aujourd’hui, pendant les quelques dernières années, ce réveil a duré plus longtemps que tout réveil que nous ayons jamais connu dans l’histoire. Aucun historien ne peut dire qu’un réveil a duré à peine plus de trois ans, à aucun moment. Mais celui-ci a fait quinze ans, ou plus, d’affilée, un réveil constant.

[101] Mais maintenant, le réveil s’est éteint. C’est à peine donc... Il y eut ensuite la pluie de l’arrière-saison, un petit reste de cela qui, on dirait, balaie l’Angleterre présentement; Ce n’en était qu’une dernière secousse, c’est pratiquement terminé. L’église s’est installée une fois de plus dans Laodicée, et ça forme l’âge. Il doit en être ainsi. Exact, il doit en être ainsi. Et aujourd’hui, nous nous régalons ce soir des–des miettes que nous ramassons de ce réveil-là.

[102] C’était pratiquement cela la situation de Ses disciples là, le réveil de ce jour-là était terminé, et ils attendaient un nouveau jour. Jésus, pendant ce temps-là, se reposait. Peut-être qu’Il se reposait du réveil, comme Il s’était reposé le septième jour; après avoir créé la terre en six jours, ensuite, dit la Bible, «Il se reposa. Il se reposa le septième jour.» Eh bien, peut-être que c’est ce qu’Il faisait. Il se reposait.

[103] Alors, tout d’un coup, il y a des ennuis. Oh! Laissez simplement l’église commencer à se reposer un peu, et alors, il y aura des ennuis. La barque s’est mise à tanguer, les voiles se sont envolés, la barque a été remplie d’eau. On dirait qu’il n’y avait plus d’espoir de survivre. Bien qu’ils L’eussent vu faire beaucoup d’oeuvres, quand il y a eu des ennuis...

[104] Maintenant, je vais terminer ici juste dans quelques instants, parce que nous allons commencer la ligne de prière.

[105] Nous avons vu toutes ces choses. Nous avons vu les gens qui étaient pour et ceux qui étaient contre. Et maintenant, on en arrive à, on dirait, un relâchement, nous parlons de ce qu’Il a fait et autres, nous attendons ce qu’Il va faire. C’est simplement humain. Les êtres humains parlent toujours de ce que Dieu a fait, de ce qu’ils croient qu’Il va faire, mais ils oublient ce qu’Il est en train de faire.

[106] Ils ont fait la même chose. Ils L’avaient vu là guérir les malades, ressusciter les morts, connaître d’avance des événements, dire aux gens les secrets de leurs coeurs. Ils pensaient qu’ils étaient en route vers un autre réveil, mais lorsqu’il y a eu des ennuis, ils ont oublié tout ça.

[107] C’est exactement ce que nous faisons. C’est là que nous sommes ce soir, assis à cet endroit-là même. Et pourtant, si seulement nous savions qu’Il est dans la barque! Il est tout aussi puissant ici qu’Il l’était lorsqu’Il était couché dans cette barque-là. Il est tout aussi puissant qu’Il l’était lorsqu’Il se tenait dans l’espace, créant le monde. Il est tout aussi puissant qu’Il l’était avec Moïse, à la mer Rouge. Il est tout aussi puissant qu’Il l’était à la tombe de Lazare. Il est tout aussi puissant qu’Il l’était lorsqu’Il guérissait les lépreux, qu’Il avait restitué la vue à l’aveugle. Il est tout aussi puissant qu’Il l’était à l’époque du réveil des pays de Galles. Il est tout aussi puissant qu’Il l’était n’importe quand, et Il est ici dans la barque!

[108] Il y a des ennuis. Nous allons à des endroits, nous trouvons des conflits dans l’église, l’église est déchirée. Savez-vous que cela ruinera une église! Restez ensemble! Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes soeurs; Ressemble à celle d’en haut. (Cet amour transmissible et la foi en Dieu et l’un dans l’autre!)

[109] Mais nous voyons là que l’approvisionnement en eau diminue. Et dans ma contrée, là où j’habite, à Tucson, tout là porte des épines. Tout–tout ce que vous voyez porte des épines, c’est parce qu’il fait très sec. Eh bien, si c’était ici dans cette contrée-ci, et que cela pouvait croître, cela serait devenu une feuille très douce. Cette épine est une feuille enroulée, très serrée et très tranchante, il n’y a pas un seul instrument qui puisse être affûté comme ça. Aucun instrument ne peut être affûté comme cela. Aucun instrument ne peut être affûté comme un cactus grimpant, parce qu’il porte une barbelure, un petit crochet, jusqu’au bout. Et cependant, vous ne pouvez toujours pas affûter un instrument comme cela, mais la nature a enroulé cela. Et cela vous piquera du coup. Vous n’avez pas à–à vous y heurter. Ça vous pique.

[110] Et c’est pareil avec le péché. Vous n’avez pas à vous y heurter, ça se cogne contre vous, il saute sur vous. Ne vous en approchez pas. Restez loin de l’incrédulité! Mais nous vivons en ce temps-là.

[111] Alors, Ils L’avaient donc vu accomplir beaucoup de grandes choses, et ils pouvaient en parler. Mais dès qu’il y a eu des ennuis, tout cela a été oublié.

[112] Maintenant, pensez donc à ce que nous L’avons vu faire, preuve infaillible à l’appui, identifiant Sa Parole, et nous savons que le–que le glorieux Saint-Esprit ici dans les derniers jours est le Messager de l’heure. C’est Lui qui nous donne des preuves et qui accomplit chaque promesse qu’Il a promis d’accomplir, chaque signe et chaque oeuvre, chaque Parole à s’accomplir exactement comme Il avait dit qu’Il L’accomplirait.

[113] Et cela est toujours méprisé. Si les gens de haut rang avaient accepté cela, je m’En serais éloigné. Cela ne pouvait pas être Dieu et être accepté là-haut. Absolument pas. Non, évidemment, ça ne serait jamais Dieu, si c’était accepté. Mais parce que Ça se trouve en bas, de ce côté ici, c’est pourquoi je crois Ça. Voyez? C’est à ceux-là que C’est destiné. C’est à ceux-là que C’est promis.

[114] Ainsi donc, nous voyons tout parfaitement en ligne, et nous savons que nous sommes dans les derniers jours; et qu’est-il arrivé? Il y a eu des ennuis.

[115] Et tout ce que nous L’avons vu faire: Il a redressé nos foyers; Il a fait que le père et la mère se réunissent. Vous avez vu cela, le mari et la femme se sont retrouvés. Il a guéri vos malades. Ils étaient couchés là, souffrant de cancers, alors que plusieurs parmi vous les ont emportés dans des bouteilles, des pots et des plateaux. Et des médecins ont témoigné, ils ont signé des déclarations; j’en ai tout un tas, une boîte pleine. Même cinq cas, preuve à l’appui, de la résurrection des morts, des heures et des heures après qu’ils furent décédés. Eh bien, de... Le plus long que je connaisse, c’était de 9 h du matin à 23 h, pratiquement. Voyez?

[116] Non, excusez-moi. Un petit enfant là, la mère l’avait porté toute la nuit dans ses bras. Il était mort un après-midi, elle l’a porté toute la nuit dans ses bras, elle est venue à une série des réunions là en Californie. Et je sortais un après-midi. Il était mort l’après-midi de la vielle, elle a conduit toute la nuit, elle est arrivée là, elle ne pouvait pas atteindre le lieu. Elle a déposé ce petit corps froid dans mes bras, un enfant mort, qui était mort la veille. Et je me tenais là, tenant ce petit enfant et j’ai juste offert la prière. Son petit corps s’est réchauffé. Il s’est retourné, il a regardé, je l’ai remis à sa mère. Exact. C’est vrai.

[117] Eh bien, mais après que nous eûmes vu ces choses, que nous les eûmes minutieusement examinées, que nous les eûmes identifiées comme certains, alors pourquoi avons-nous peur lorsque des ennuis surviennent?

[118] Ils attendaient... Ils avaient beaucoup témoigné sur ce qui a été accompli, ils ont oublié Qui était avec eux. Ils avaient alors oublié à cause des troubles.

[119] C’est comme aujourd’hui, nous connaissons des problèmes que nous n’arrivons pas à résoudre.

[120] Ils ont essayé leurs voiles, et le vent était trop fort; il les emportait. Ils ont essayé leurs rames, et les vagues étaient si fortes qu’elles cassaient les rames, elles les cassaient. Alors, ils... leur petite barque s’en allait. Ils ont probablement attaché la quille, ou le–ou le gouvernail. Et alors, ils ont simplement laissé la barque aller partout où elle pouvait aller, et elle se précipitait, éclaboussant.

[121] Il vous faut surmonter une vague à bord d’une barque. Vous qui naviguez à bord des barques, vous savez que vous ne pouvez pas affronter le vent comme cela, affronter la vague. Si vous le faites, vous allez faire couler votre barque au fond. Il vous faut donc guider cette barque, la laisser rouler avec la vague. Au fur et à mesure que les vagues déferlent, vous roulez directement avec dans tous les sens. Lorsque vous êtes... Si vous ne le faites pas, votre barque se remplira d’eaux.

[122] Eh bien, après que tout s’était cassé, qu’ils ne pouvaient plus retenir cela, ils ont simplement dû laisser cela aller. Et alors, après, la barque fut pleine. On dirait qu’il n’y avait plus d’espoir. Et ils étaient là, tout troublés et effrayés. Quel moment c’était! C’était un problème qu’ils ne pouvaient plus résoudre. Et alors, la peur s’est installée lorsqu’ils ont vu qu’ils ne pouvaient pas résoudre cela.

[123] Et nous aussi, nous avons connu des problèmes. Nous avons connu un problème que nous... des problèmes nationaux que notre nation ne peut résoudre. Regardez les voyous dans notre pays, ils viennent de tirer sur notre président; après, on est allé fusiller le jeune homme. C’est tout autant un acte de voyou que celui du gars qui avait tiré sur le président, à mon avis, dans un meurtre de sang-froid. S’il s’en tire avec cela, alors on continuera à commettre ces actes. Il va probablement s’en tirer avec cela, aussi. Mais, regardez simplement ce qu’ils font, le monde entier! Même si nous mettions un Abraham Lincoln dans chaque paroisse de chaque comté, ils continueront malgré tout à faire cela. Voyez, il y a des problèmes que nous ne pouvons pas résoudre. Le–le problème, le péché, l’incrédulité et le mal, cela a simplement germé parmi nous, ça a poussé autour de nous, ça a enveloppé toute la nation.

[124] Nous avons des troubles dans l’église, des querelles, des conflits, on dirait que nous ne pouvons pas les résoudre. Nous avons maintenant ce qu’on essaie de former; eh bien, ils se sont tous rassemblés pour le conseil des églises. Nous–nous ne pouvons pas régler cela.

[125] Nous avons essayé d’introduire la Parole. Christ a essayé de ramener Cela en se manifestant, la résurrection, depuis deux mille ans, Il est toujours le même. Ils ont tourné le dos à Cela, ils s’En sont éloignés; ce sont des incroyants. Les soi-disant croyants s’accrochent encore pour trouver une faute à Cela, autant qu’ils le peuvent, ils continuent sans cesse. Mais qu’est-ce? C’est la même chose qui se répète encore.

[126] La Parole, ils sont censés connaître. Quelle était la solution à tout cela? C’est Dieu. Dans Saint Jean 1, il est dit: «Il est la Parole. Nous avons toujours la Parole pour nous en faire sortir. Nous n’avons pas besoin de conseil des églises. Nous n’avons pas besoin de tous ces dogmes et tout, qui se mêlent à la Parole. Nous avons la Bible ici, Elle nous dit comment diriger cette chose. Retournez à la Bible, retournez à Son Message! C’est Christ parmi nous, la Bible, des Bibles vivantes. «Vous êtes des épîtres écrites», des Bibles vivantes, la Parole du Dieu vivant au travers de vous! C’est ce dont nous avons besoin.

[127] C’est ce qui est à la base du communisme en Russie. Eh bien, les communistes ne forment pas un grand parti, il n’y a qu’un pour cent de la Russie qui est communiste présentement, un pour cent. Quatre-vingt-dix-neuf pour cent sont encore libres, mais ce sont ceux-là qui règnent. Ils dirigent. Pourquoi cela a-t-il été suscité au départ? C’est à cause de la corruption de l’église. C’est ce qui est à la base de ça. Ils ont arraché tout l’argent aux gens, l’église, et ils mènent le même genre de vie. Ils n’étaient pas plus que toute autre loge. Les gens en avaient eu marre, et c’est ainsi que le communisme est né.

[128] Et c’est ainsi que la mondanité est née ici. C’est pourquoi nous formons un conseil des églises. C’est pourquoi nous entrons dans cette confédération et les choses que nous faisons, c’est parce qu’on a rejeté la Parole. Pourquoi organisent-ils le souper de bienfaisance dans l’église pour payer les pasteurs? C’est parce qu’ils rejettent la voie de Dieu: payer des dîmes. Certainement. Pourquoi adoptent-ils un credo? C’est parce qu’ils ne veulent pas de la Bible. Pourquoi acceptent-ils une erreur? C’est parce qu’ils ne veulent pas la vérité.

[129] Si un homme fuit au sous-sol et ferme les yeux en disant: «Je refuse de dire que le soleil brille.» Il n’y a pas d’espoir pour lui. Mais s’il est disposé à regarder, le soleil brille. S’il veut sortir pour se tenir sous cela, jouir de ses bénédictions, c’est en ordre. Mais s’il ne veut pas, vous ne pouvez rien faire à ce sujet. Vous diriez qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez cet homme.

[130] Eh bien, il y a quelque chose qui ne va pas spirituellement chez un homme qui adopterait un credo plutôt que la Parole de Dieu, ce qui est contraire à cela.

[131] Au jour de la crucifixion, on a préféré Barabbas, un meurtrier, à la Parole. Et aujourd’hui, on adopte le conseil, un meurtrier de la Parole, plutôt que d’adopter la Parole identifiée parmi nous. C’est pareil. C’est ça le problème que nous connaissons.

[132] Eh bien, Ses disciples souffrent parfois des maladies, Ses disciples comme ceux-là, des maladies physiques contre lesquelles les médecins ne peuvent pas trouver de remède. Peut-être qu’ils disent: «Vous avez le cancer. C’est à un stade avancé.» Peut-être que vous souffrez de la tuberculose d’un stade avancé, une espèce quelconque de maladie. Nous, comme eux, nous oublions Qui est dans la barque.

[133] Il y a eu un orage. Eh bien, c’est Dieu qui a créé le vent. C’est Dieu qui a créé l’air. C’est Dieu qui a créé l’eau. Tout cela, c’est Sa création. C’est Lui qui avait créé ça. Mais, vous voyez, c’est le diable qui était entré là dedans et qui a agité cela. C’est ce qui est à la base des ennuis, le diable. Et alors, si Lui est le Créateur, qu’Il a créé cela ainsi au commencement, Ses disciples ne devraient-ils pas savoir que ce Créateur couché là pouvait arrêter ça? Amen!

[134] Dieu vous a créé pour être en bonne santé. Le diable entre là-dedans; ne pensez-vous pas qu’il aura à Lui obéir autant que le vent? C’est Lui qui a créé votre corps. Il vous a créé un être humain. Il vous a doté des yeux et Il vous a donné la santé: «Je souhaite que tu prospères à tous égards, et sois en bonne santé» C’est le diable qui entre là-dedans. Exact. Tout ce qu’Il est sur le point de faire ce soir... Il se reposait depuis les autres réveils, mais Il est disposé à être appelé.

[135] Ils devraient savoir qu’Il savait que cela arriverait. Il savait tout. Il savait que cela arriverait. C’était seulement pour éprouver, ce n’était qu’un test de leur foi, c’est tout. Je doute même qu’Il dormait. Il était simplement couché là derrière. Il savait ce qui arriverait. Oui, Il attendait seulement de voir ce qu’ils feraient.

[136] Il les entendait témoigner là: «Oh! Gloire à Dieu! Nous sommes convaincus que c’est le Messie! Oh! Gloire! Alléluia! Nous en sommes sûrs! C’est la vérité.» Et Il dit: «Je vais bien voir. Très bien, Satan, déchaîne-toi maintenant.»

[137] Il a regardé là et: «Oh! Il n’y a pas d’espoir! Oh! nous allons périr! Dites donc, que pouvons-nous faire?» Et le Créateur Lui-même dont ils parlaient était couché là même à côté d’eux. Alléluia!

[138] Le Dieu même qui nous donne le Saint-Esprit, le Saint-Esprit même qui était descendu à la Pentecôte, est ici même avec nous ce soir. Amen! Celui-là même qui avait ressuscité les morts, qui avait guéri les malades; le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous prouvant qu’Il est ici avec nous.

[139] Peut-être qu’Il a laissé cette crise frapper, passer, frapper ici, juste pour voir ce que vous ferez. C’est ainsi qu’Il s’y prend pour éprouver votre foi, voir ce que vous ferez. Fuir? La Bible ne dit-Elle pas: «Toutes choses concourent au bien de ceux qui L’aiment?»

[140] Il avait parfaitement prouvé Qui Il était. Il a parfaitement prouvé aujourd’hui Qui Il est. En effet, Il l’a prouvé juste comme autrefois. Il est toujours le Messie, toujours le même. Il est toujours la Parole, Il discerne les pensées et les intentions du coeur. Il continue à discerner exactement comme Il l’a toujours fait. Il continue à guérir exactement comme Il l’a toujours fait. Il continue à créer exactement comme Il l’a toujours fait. Il continue à ressusciter les morts: «Je suis la Résurrection et la Vie», exactement comme Il l’a toujours été. Il manifeste cela en plein parmi nous, en plein dans notre barque.

[141] Et puis, un problème surgit et: «Il n’y a pas d’espoir.» Oui, n’est-ce pas–n’est-ce pas exactement comme les disciples? C’est vrai.

[142] Il a prouvé Qui Il était, par la Parole et les signes. Ces derniers avaient été parfaitement confirmés, qu’Il était Qui Il était. Il a dit: «Si je ne fais pas les oeuvres qui sont écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres qui sont écrites à Mon sujet, alors croyez que Je vous dis la Vérité à ce sujet.» Que–que... C’est ce que nous avons aujourd’hui. Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.»

[143] Ils auraient dû savoir qu’Il était le Dieu de toute la création, qui pouvait même créer. Puisqu’Il avait créé ces choses-là, l’air pour qu’il soit là, Il a créé cette terre pour qu’elle soit là, Il a créé l’eau pour qu’elle soit là; le Créateur était couché là, Il avait démontré qu’Il avait le pouvoir sur tout cela. Et ils croyaient cela, mais ils avaient oublié qu’Il était dans la barque. En effet, Il n’était pas là à les tapoter dans le dos tout le temps, en disant: «Maintenant, allez de l’avant, Mes gars, cela est sur le point d’arriver ici. Eh bien, si cela arrive effectivement, rappelez-vous donc, Je me tiens ici à vos côtés. Voici cela arrive maintenant même, Mes gars, regardons et voyons. Eh bien, encore quelques minutes donc.» Oh! non, ce n’est pas ce qu’Il fait. Il éprouve chaque fils et chaque fille qui vient à Lui, pour voir si nous croirons en Lui. Oui, oui. Il l’a fait; ne Lui obéiraient-ils pas?

[144] Souvenons-nous aussi que c’est Lui qui a créé nos corps, et qu’ils doivent Lui obéir aussi. Et ne Lui obéiront-ils pas? Ce petit...

[145] Je vous ai appelés une motte de terre de Texas et de Louisiane. C’est ce que vous êtes, une motte de terre. Vous avez été tirés de la terre là, et c’est à cela que vous retournerez. Vous n’êtes formés que de seize éléments, un peu d’humidité, un peu de pétrole, un peu de potasse, un peu de calcium, un peu de lumière cosmique. C’est pratiquement ce que vous êtes, mélangé ensemble, et vous voilà. La poussière de terre de Louisiane, c’est tout ce que vous êtes. Mais, rappelez-vous, Quelque Chose vous a créé ainsi. Et Celui-là même qui vous a créé ainsi vient vivre dans ceci avec vous, afin de pouvoir faire de vous quelque chose de différent. Oh! la la! Oh! Combien nous devrions considérer cela! Rappelez-vous, Il a promis que même si cette petite motte de terre retournait au... cette motte de terre qui circule avec une vie en elle, lorsque la vie quittera, ça redeviendra poussière de la terre.

[146] Mais qu’a-t-Il dit dans Sa Parole? «Je ressusciterai cela aux derniers jours.» Amen! «Je ressusciterai cela.» C’est ce qu’Il a promis. Après que ce corps aura péri, après même que la poussière de la terre se sera dispersée et que cela sera redevenu le gaz de la terre, cependant, comme je l’ai dit l’autre soir, «vous ne pouvez rien annihiler, l’homme ne le peut.» On n’annihile rien. L’homme ne peut rien annihiler. Il n’y a que Dieu seul qui peut le faire. Et, rappelez-vous, Il le fera, même si on est réduit à une cuillerée de cendres, a-t-Il dit. «Je ressusciterai cela au dernier jour.» Cette poussière de la terre aura à obéir à Son commandement, parce que c’est Lui qui en est le Créateur. Si les vents et les vagues Lui obéissent, la poussière de la terre Lui obéira également. Amen. Réveillez-vous! Il est avec nous. Tout Lui obéit.

[147] Après que les–les disciples se furent retrouvés au bout de la route, certains d’entre eux doivent avoir compris que le Créateur était avec eux. Peut-être que cela est arrivé, afin que nous comprenions qu’ils étaient allés Le réveiller, car Il était tout le temps avec eux.

[148] Et ils avaient vu Sa Parole, les Ecritures être confirmées. Nous aussi. Et nous n’avons pas... Quand nous appelons Jésus, ce n’était pas difficile. Ils n’avaient pas à aller dire: «Oh! Maître, réveille-Toi, réveille-Toi! Réveille-Toi! Oh! Maître, réveille-Toi, réveille-Toi!» Non, non.

[149] Ils ont simplement dit: «Maître!» Il a dit: «Me voici.» «Ne T’inquiètes-Tu pas de ce que nous périssons?» Il a dit: «Oh! Où est votre foi, gens de peu de foi?»

[150] C’est ça, oublier qu’Il est avec nous; appeler Jésus sur la scène pour agir. Aujourd’hui, les gens ont dit: «Si je pouvais savoir avec assurance que c’était Lui, si seulement je pouvais être sûr!»

[151] Comment pouvaient-ils être sûrs? Comment les disciples en étaient-ils sûrs? Ecoutez donc. Ce n’est pas parce qu’Il était un Homme instruit. A ce que nous sachions, Il ne l’était pas. Il n’avait que la sagesse de Dieu. Mais l’instruction du monde, je ne... Rien ne nous renseigne qu’Il n’aurait jamais fréquenté l’école. Mais un grand sacrificateur ou une personne de grande réputation? Non. Non, nous n’avons aucun souvenir de pareille. C’était juste un Homme ordinaire. Mais comment ont-ils pu être sûrs? Maintenant, écoutez attentivement donc, ne manquez pas ceci. Comment ont-ils pu être sûrs? «Nous sommes sûrs que Tu es ce Christ.» Comment ont-ils pu l’être? C’est parce qu’ils avaient vu la Parole promise être confirmée; en d’autres termes, être rendue manifeste, être révélée. La Parole vivante de la promesse était rendue vivante, Elle était manifestée en plein au travers de ce corps, et ils ont su que Dieu était en Lui.

[152] Pierre a dit: «Hommes Israélites, Juifs, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des oeuvres que Dieu a accomplies par Lui.»

[153] Nicodème, ce grand érudit, est venu de nuit et a dit: «Rabbi, nous savons que Tu viens de Dieu. Eh bien, a-t-il dit, personne ne peut faire ces oeuvres que Tu fais, si Dieu n’est avec lui. Nous le savons.» Mais pourquoi n’a-t-il pas accepté cela? Pourquoi ne l’a-t-il pas fait? Voyez, c’était contraire à leur tradition. Voyez? Non.

[154] Oui, l’unique moyen pour eux de savoir qu’Il l’était, c’était qu’Il–Il avait vivifié la Parole de Dieu, qui avait été annoncée pour ce jour-là. Comprenez-vous? Combien comprennent clairement cela? Levez juste la main. Voyez, Il avait fait vivre la Parole promise pour ce jour-là; alors, ils étaient sûrs que c’était le Messie.

[155] C’est ce que la femme a dit, elle a dit: «Regardez donc ça, nous n’avons pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Et nous savons que le prochain prophète à apparaître sur la scène sera le Messie. Et voici un Homme qui se tient juste là, qui m’a dit ce que j’ai fait, qui m’a dit que j’avais cinq maris. Et vous en êtes tous témoins. Et cet Homme est assis là même au puits de la ville, maintenant même. Il m’a dit que j’avais cinq maris. Ne serait-ce pas le signe même que le Messie est censé accomplir? Il est la Parole, Il discerne les pensées du coeur. N’est-ce pas Lui?» C’est pourquoi les gens avaient reconnu et étaient sûrs qu’Il était le Messie.

[156] C’est ainsi que nous savons qu’Il est le Messie, car la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il a promis de faire encore cela dans les derniers jours. «Eh bien, ils L’ont crucifié.» Oui, mais Il est ressuscité.

[157] Là à Mexico, le cas dont je parlais, le petit enfant qui était ressuscité, j’étais avec frère Moore. On m’a reçu là en interview, quelques jours après, une église, les journalistes. Ils m’ont dit...

[158] Eh bien, s’il y a un catholique assis ici, ce n’est à vous que je lance donc cela, rappelez-vous. Ma famille est aussi catholique. Mais, écoutez, ce sont de braves gens. Ce sont des gens comme nous, beaucoup d’entre eux ont faim et soif de Dieu.

[159] Ce journaliste a dit: «C’était une chose remarquable.» Il m’a demandé: «Pensez-vous que nos saints peuvent faire cela?» J’ai répondu: «S’ils sont vivants.» Il a dit: « Ils ne peuvent pas être saints avant d’être morts.»

[160] J’ai dit: «Pierre était-il saint avant de mourir ou après la mort? Voyez? Oui. Paul était-il saint avant qu’il meure ou après qu’il fut mort? Il a fait la même chose, voyez.»

[161] Il a dit: «Quel est votre avis...» Il a dit: «Vous êtes un... Vous êtes juste un non catholique, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Non, monsieur. Je suis un protestant.» Il a dit: «Vous ne protestez pas...» J’ai dit: «Je proteste, non pas contre les gens, mais contre la doctrine de l’église, voyez.» Et il a dit–il a dit: «Quelle est votre opinion de l’église?» J’ai dit: «Je suis désolé que vous m’ayez demandé cela.» Et il a dit: «Allez-y, dites-le. Je vous ai posé la question.» J’ai dit: «C’est la forme la plus élevée du spiritisme que je connaisse.» Il a dit: «Spiritisme?» J’ai dit: «Oui, oui.»

[162] Il a dit: «Comment pouvez-vous traiter l’église mère de spiritisme?» J’ai dit: «La quoi mère?» Il a dit: «L’église mère.»

[163] J’ai dit: «Monsieur, l’église mère romaine, oui. L’organisation ecclésiastique, elle en est la mère. Apocalypse 17 dit que c’est ce qu’elle est: ‘La mère des prostituées.’ Mais, ai-je dit, l’Eglise n’a pas commencé à Rome. Elle a commencé à Jérusalem.» Voyez? Il a dit: «Dieu est dans Son église.» J’ai dit: «Dieu est Sa Parole.»

[164] Alors, il a dit: «Vous dites que c’est la forme la plus élevée du spiritisme que vous connaissiez?» Il a dit: «Comment pouvez-vous dire pareille chose?»

[165] J’ai dit: «Tout ce qui intercède auprès des morts, c’est du spiritisme. Toutes ces femmes qui parcourent la rue, là, se traînant sur des pierres et tout, faisant pénitence auprès d’une femme morte, tuée par ses amants. Et on fait d’elle une sainte, pour avoir été canonisée par une église?» J’ai dit: «C’est du spiritisme.» Il a dit: «Vous priez Jésus, et Il est mort.»

[166] J’ai dit: «Mais Il est ressuscité, monsieur.» C’est vrai. C’est vrai. C’est vrai. Oh! Que des choses! «Voyez, Il est ressuscité.» J’ai dit: «J’espère que je ne vous ai pas blessé.» Il a dit: «Non, il n’y a pas de mal.» J’ai dit: «D’accord.» Voyez? Voyez?

[167] Quoi? Oui. Oh! la la! Nous oublions Qui est dans la barque. Voyez? «Comment pouvons-nous savoir qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, puisque ces gens disent que ce n’est pas ça?» Son ministère nous renvoie cela en plein sur nos genoux. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et vous êtes tout aussi coupable que Pilate de Son sang. Il est entre vos mains. Vous ne pouvez pas vous En débarrasser en vous lavant les mains. Y avez-vous déjà pensé?

[168] Comment? Auriez-vous voulu avoir le sang du président entre vos mains? Que feriez-vous? Vous savez ce qui vous attend. Eh bien, ça, c’est une chose insignifiante par rapport à avoir le Sang de Jésus entre vos mains. C’est vrai.

[169] Qu’arriverait-il si–si l’homme qui a tué le président... Peut-être que ce n’est pas Oswald qui l’a fait. On ne saura jamais qui l’a fait, évidemment. Mais, si ce n’est pas lui qui l’a fait, qu’arriverait-il si cet homme-là était en vie ce soir et qu’il sache qu’il avait le sang du président entre ses mains? Que fera-t-il si on l’attrape et qu’il doit comparaître devant la Cour suprême, la justice de cette nation? Voir les yeux courroucés se poser sur lui. Vous savez, il peut implorer la miséricorde et dire: «Je n’en avais pas l’intention. Je–je–je vous assure, je–je suis un homme de bien. Je–je n’en avais pas l’intention.» Il n’y aurait pas de pitié. Ce ne serait pas bien de voir la Cour suprême, comme cela.

[170] Mais qu’en est-il de regarder Dieu dans les yeux pendant que vous avez le Sang de Jésus-Christ, et que vous êtes coupable de Le crucifier de nouveau? Qu’en est-il de cela?

[171] Avez-vous déjà observé un pilote avant de monter dans l’avion? Il a... Il vérifie chaque instrument qu’il peut vérifier. Il fera sortir l’avion, il vérifiera tout; Il se tiendra là et emballera le moteur, il l’emballera pour voir s’il décollera et tout. Pourquoi? Il est vraiment minutieux. Il a entre ses mains le sang, s’il ne fait pas attention.

[172] Regardez un médecin qui est sur le point de pratiquer une intervention chirurgicale, comment il vérifie chaque instrument, il prend les rayons x, et tout. Pourquoi? Il a cet homme entre ses mains. S’il meurt, le sang sera sur lui. Alors, il vérifie tout pour se rassurer que le sang ne sera pas sur lui. C’est exact. Il ne veut pas de sang entre ses mains. Le sang humain ne doit pas être entre les mains d’un humain.

[173] Mais, qu’allez-vous faire avec le Sang de Jésus-Christ entre vos mains? Eh bien, vous ne pouvez pas vous En débarrasser, en disant: «Je ne crois pas Ça.» La Bible vous condamne. Elle dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement; et Il est à l’oeuvre ici, faisant la même chose. Le Sang est entre vos mains, malgré tout, et vous ne pouvez pas vous En débarrasser en vous lavant les mains.

[174] Pilate a essayé cela. Il ne pouvait pas y avoir assez d’eau pour ôter Cela de ses mains en se les lavant. Il a cherché à passer Cela à son organisation, au plus haut placé, à l’ancien, en disant: «Si vous me laissez faire ça», mais cela lui est revenu.

[175] Cela vous revient directement. Voyez? Vous ne pouvez pas ôter Cela de vos mains autrement qu’en L’acceptant. L’unique moyen pour vous d’ôter Cela de vos mains, c’est de L’accepter dans votre coeur. C’est l’unique moyen de s’y prendre. Et lorsque nous voyons Jésus-Christ aujourd’hui se manifester ici exactement comme Il... quand Il l’avait fait ici sur terre, Il a promis de le faire, nous sommes sûrs que c’est le Messie. Maintenant, Cela est entre vos mains, sur vos genoux. Que ferez-vous de ce Jésus appelé Christ?

[176] Jésus a dit: «Je ne vous abandonnerai point. Je serai toujours avec vous, même jusqu’au temps de la fin.» Il sera là malgré tout. Il a aussi dit: «Je ne vous abandonnerai pas, Je ne vous délaisserai pas. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[177] Vous direz: «Comment pourrais-je en être sûr? Ô Frère Branham, si seulement je pouvais en être sûr!»

[178] Dans Saint Jean 14.2, Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[179] Il attend maintenant d’être appelé en scène pour vous le prouver. C’est vrai. Allons donc réveiller Jésus dans nos vies. Il était vivant ici; il n’y a pas longtemps, Il vous a guéri une fois, Il a fait ceci et cela. Il était alors vivant pour vous. Il–Il est vivant ce soir. Appelez-Le sur la scène.

[180] C’est juste comme je le disais: Si Shakespeare était en moi, je ferais les oeuvres de Shakespeare. Si Christ est en vous, vous–vous croirez la Parole de Dieu exactement comme Lui. Il a vaincu le diable chaque fois que ce dernier venait, en disant: «Il est écrit!» C’est tout, et ça tient ferme là-dessus. Satan savait qu’Il croyait cela, alors il s’est éloigné de Lui.

[181] Donc, appelez-Le pour confirmer Sa Parole (Oh! la la!), confirmer Hébreux 13.8; alors, les doutes et la peur cesseront juste comme les vents autrefois. Ces drôles de vents qui traversent votre esprit: «Peut-être que je n’y arriverai pas. Peut-être que ça ne sera pas moi. Peut-être qu’Il ne fera pas ceci.» Non. Il n’y a pas de peut-être là. Il l’a promis. Cela ôte tous les «peut-être.»

[182] «Si je savais qu’Il est ici! Eh bien, Il s’identifie le même ce soir, par le même moyen et la même promesse qu’Il avait accomplie lorsqu’Il était ici sur terre. C’est ainsi que les disciples ont dû croire en Lui.

[183] La croyance populaire, c’était: «Cet Homme est fou. Eh bien, tout le monde sait, n’est-ce pas, que cet Homme est fou. Il est un diseur de bonne aventure d’une espèce quelconque; un mauvais esprit, Béelzébul, qui peut lire les pensées des gens; un quelconque mauvais esprit, comme dire de bonne aventure.»

[184] Jésus leur a dit: «C’est le blasphème contre le Saint-Esprit.»

[185] Eh bien, il est écrit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Je, si Je...Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Voyez? Eh bien, Il est écrit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Toutes ces promesses qu’Il a données! Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Toutes ces promesses, c’est écrit. Il est écrit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Cela a été écrit, que cela soit maintenant accompli. Amen.

[186] Réveiller Jésus, L’appeler en scène! Avez-vous peur de le faire? Avez-vous peur de relever le défi de Dieu?

[187] Prions. Inclinons la tête juste un instant. Que tout le monde soit aussi respectueux que possible pendant les quelques prochaines minutes maintenant; ne vous déplacez pas. Restez assis tranquillement. Que l’organiste veuille bien jouer doucement, s’il vous plaît, le... un cantique.

[188] Descends, Seigneur Jésus, dans nos coeurs; fais-nous connaître notre faiblesse.

[189] «Modèle-moi, ô Seigneur.» Priez maintenant: «Seigneur Jésus, j’ai un besoin. Modèle-moi et façonne-moi, Seigneur (Je ne suis qu’une petite motte de terre donc), comme Tu veux, pendant que je m’abandonne, oh! attendant, abandonné et calme. Comme Tu veux, Seigneur! Comme Tu veux!» Partout, dans la salle, partout, soyez dans une profonde prière maintenant. J’aimerais que vous priiez. Je suis l’argile, Modèle-moi et façonne-moi, Comme Tu veux, pendant que j’attends, Abandonné et calme.

[190] C’est un temps vraiment tranquille maintenant. Priez simplement, dites: «Seigneur Jésus, fais de moi maintenant un croyant. Ôte toute l’incrédulité.»

[191] Je veux que vous priiez juste un peu avant que je forme la ligne de prière. Mon fils a dit qu’il a distribué un grand tas de cartes de prière, il a parcouru chaque allée; et tout celui qui voulait une carte en a eue une. Je vais prier pour vous. Nous allons former une ligne juste comme nous le faisions avant, une ligne à l’ancienne mode. Je suis venu ici pour prier et imposer les mains aux malades. J’aimerais que vous croyiez.

[192] Pensez-vous que vous pourrez Le reconnaître? Vous rendez-vous compte qu’Il est dans la barque ce soir? Il est dans cette petite barque, cette petite arche, ce petit corps de croyants. Croyez-vous qu’Il navigue avec nous ce soir sur l’océan solennel de la Vie? Si vous croyez réellement cela de tout votre coeur, levez simplement la main en disant: «Je crois cela. Je crois cela. J’accepte cela maintenant.»

[193] Père, Tu vois leurs mains, la mienne aussi. Je crois aussi en Toi. Maintenant, nous attendons, Père. Viens, Seigneur Jésus. Une nuit, alors que les disciples étaient inquiets, ils parlaient de Quelqu’Un, ils ne savaient pas Qui c’était. Ils disaient que c’était un Etranger dans la contrée. Mais une nuit, alors que les portes étaient fermées et qu’ils étaient avec Lui à l’intérieur, Il a fait quelque chose juste exactement comme Il le faisait avant Sa crucifixion et Sa résurrection. Ils ont reconnu que c’était Lui. Viens encore ce soir, Seigneur, et fais cela pour nous, s’il Te plaît, pendant que nous attendons. Nous savons que nous T’avons vu faire cela. Et puisses-Tu ôter toute peur des coeurs de gens.

[194] Par le Nom de Jésus, que tout le monde à qui nous imposerons les mains ce soir soit guéri, chacun d’eux. Qu’il n’y ait aucune personne faible. Que chaque personne malade, mourante, souffrant de coeur, de maladie gynécologique, du cancer, de la tuberculose, de la leucémie, de je ne sais quoi encore, soit guérie ce soir, Seigneur.

[195] Puissent-ils, alors qu’ils passeront dans cette ligne et que nous leur imposerons les mains, puissent-ils reconnaître qu’il ne s’agit pas juste de passer à côté d’un homme, mais que Dieu et l’homme sont un. Dieu est entré dans l’homme, et Dieu ne fait rien sans l’homme. C’est ce qu’Il fait. Ses oeuvres s’opèrent au travers de l’homme. Il a fait de l’homme Son partenaire.

[196] Lorsque Jésus était là, regardant la moisson, Il a dit: «La moisson est mûre, il y a peu d’ouvriers; priez le Maître de la moisson.» Et c’était Lui le Maître de la moisson. En d’autres termes: «Demandez-Moi de faire ce que Je sais être bon.»

[197] Mais Il s’était connecté à Ses disciples. Et c’était à eux de demander. Il a dit: «Vous n’avez pas parce que vous ne demandez pas. Vous ne demandez pas parce que vous ne croyez pas.» Mais, Père, nous croyons et, ce soir, nous réclamons encore Ta miséricorde envers nous. Au Nom de Jésus. Amen.

[198] Maintenant, chacun de vous qui a donc une carte de prière, nous allons vous mettre en ligne. Et je ne sais pas où... Ils sont probablement au balcon, en bas, et là où ils sont. Nous allons passer ici environ–environ une demi-heure, ou plus, à prier pour les malades. Il est maintenant même 21 h, ou passé de quelque minutes. Nous pensons que nous pourrons le faire et terminer.

[199] Ecoutez donc. Maintenant, que personne ne quitte. Que tout le monde reste assis très calmement maintenant. Vous voulez un service de guérison, c’est ce que nous attendons. Attendiez-vous un service de guérison? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien, le voici donc. Et le Guérisseur est ici, Jésus-Christ, Il est ici.

[200] Maintenant, rappelez-vous, qu’arriverait-il s’Il portait ce costume ici, qu’Il a amené Ses disci-... quelques-uns de Ses serviteurs, frère et soeur Collins assis là, qui viennent de mon tabernacle, à donner? Qu’arriverait-il si–s’Il était ici, portant ce costume, qu’Il se tenait ici, juste comme moi, je me tiens ici maintenant? Savez-vous que si vous disiez: «Seigneur, veux-Tu me guérir?», savez-vous qu’Il ne pourrait pas faire cela contre votre incrédulité? Combien savent que c’est vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il vous faudrait croire en Lui comme vous le faites maintenant. C’est vrai. Il vous faudrait croire en Lui comme vous le faites maintenant.

[201] Et, rappelez-vous ce qu’Il a déjà fait, Il ne peut pas le refaire. Voyez, Il a mis cela maintenant tout à fait hors de Sa portée. Il a mis cela à votre portée. Il a fait tout ce qu’Il peut. Est-ce vrai, prédicateurs? [Les prédicateurs disent: «Amen.»–N.D.E.] Voyez, il n’y a rien qu’Il puisse faire à ce sujet. C’est hors de Sa portée. C’est à votre portée. «Car Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Voyez? Voyez, c’est hors de Sa portée. C’est... mais Il a mis cela à votre portée. C’est à votre portée maintenant. Cela a été mis là pour vous. Il pointerait simplement là où c’était.

[202] «Eh bien, direz-vous, si je... Cela a toujours été un mystère pour moi. S’Il est, si... La vraie question, c’est: Est-Il toujours vivant?»

[203] Certainement, Il est vivant. A quoi butez-vous tout le temps? Qu’est-ce qui vous condamne lorsque vous êtes en erreur? Qu’est-ce qui vous fait croire? C’est Lui. Vous pouvez ne pas être capable d’ouvrir les yeux pour Le voir, parce qu’Il est sous forme de l’Esprit, le Dieu invisible. Mais Il demeure parmi les gens visibles, se rendant visible par Sa Parole promise dans ces gens-là. Comprenez-vous cela maintenant? Tenez, avant que nous formions la ligne de prière, j’espère que Dieu fera cela.

[204] Je–je vous aime, Life Tabernacle. Vous le savez. Je suis votre frère. J’ai essayé de l’être en tout cas. J’ai beaucoup failli, mais j’ai essayé de l’être.

[205] Ecoutez. Ressaisissez-vous ce soir. Réveillez-vous avant qu’il soit trop tard. Voyez, réveillez-vous vite. Il est ici avec nous. Maintenant, j’aimerais que chacun de vous...

[206] Je vais, du fond de mon coeur, je vais essayer d’identifier les gens que je connais dans cette salle, et peu importe si je regarde ailleurs qu’à vous, cela montre que je–je vous dépasse; si la Lumière de–de Cela est au-dessus de vous, je vais laisser passer cela.

[207] Je suis bien sûr que c’est frère Julius Stadsklev, sa femme et sa famille, assis ici même sur ce banc de devant. Oui, là, j’en suis sûr.

[208] Et puis, la prochaine personne que je vois, que je connais... Eh bien, juste un instant. Il y a quelques instants, j’ai vu quelqu’un que je pensais reconnaître, et c’était frère Evans, mais j’ai perdu de vue là où il est maintenant. Frère Welch Evans, oui, oui, excusez-moi. Oui.

[209] Et frère Fritzinger est assis juste à côté de lui. C’est cette famille qui est assise là même. Les Evans et les Fritzinger sont assis ensemble.

[210] Et maintenant, il y a ici frère et soeur Dauch, assis ici même. Je les connais.

[211] Et je connais cette petite fille ici, l’une d’elles. La petite June, c’est la fille de frère et soeur Evans.

[212] Et j’ai entendu Fred Sothmann dire: «Amen!» Il n’y a personne qui le dit comme lui. Il est quelque part ici. Je ne sais où il est. Il est là tout au fond, quelque part. Où es-tu, Fred, où? Où? Oh! oui, là au fond.

[213] Est-ce frère Wood qui est assis à côté de vous? Oui, frère Wood. Très bien. Eh bien, celui-ci est le jeune homme chargé de bandes, ici, Jim Maguire. Et là, il y a frère Blair qui est assis là même.

[214] Très bien, je pense que ce sont là tous ceux que je vois et que je connais. Eh bien, peut-être que je vous ai vu. Certains de vos visages, on dirait, je les ai vus, mais je ne sais pas qui vous êtes. Eh bien, le Saint-Esprit sait cela.

[215] Mais maintenant, vous que je–que–que–que je connais, vous savez que je vous connais, n’est-ce pas? Priez simplement. Ne priez pas pour quelque chose vous concernant. Ne cherchez pas à Le toucher. Priez simplement pour moi, voyez. Priez simplement pour moi, afin que le Dieu que vous savez que je sers soit miséricordieux envers quelqu’un d’autre assis à côté. Maintenant, priez. Et demandons-Lui de s’identifier comme le Messie.

[216] Oui, je crois... je ne suis pas sûr, mais je pense que c’est soeur Moore que je vois. Est-ce là soeur Moore? Je–je pensais qu’elle... c’était elle. Elle a perdu un peu de poids, et c’est pourquoi je ne l’ai pas reconnue à première vue, mais je pensais que c’est elle que je voyais assise là même.

[217] Maintenant, priez simplement là, que chacun soit très respectueux. Et regardez cette... ou regardez vers le bas, tout ce que vous voulez, mais priez simplement.

[218] Et maintenant, écoutez, j’aimerais vous poser une question. Eh bien, permettez-moi de prendre ce passage des Ecritures pour ce soir plutôt que celui de la femme qui a touché Son vêtement. Ramenons simplement cela à ce que je prêchais, la Parole. Eh bien, la Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu’une épée quelconque à deux tranchants (C’est Hébreux 4.) Elle discerne les pensées et les intentions du coeur et de l’Esprit.» Est-ce vrai [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous...» Eh bien, la Parole, c’est la promesse, la Parole Elle-même discerne les pensées et les intentions du coeur. Est-ce vrai? [«Amen.»] Maintenant, priez. Comment cela peut-il être plus clair?

[219] Maintenant, priez, soyez vraiment respectueux et priez. Je ne vous connais pas. Exact, et vous que je connais, priez pour quelqu’un que je ne connais pas, que le Seigneur touche quelqu’un d’autre, afin qu’ils puissent, en touchant...

[220] Maintenant, vite, je vois Cela se lever. A ma gauche, contre le mur, à mon extrême gauche, il y a un homme assis là en train de prier. Je ne le connais pas. Cette Lumière est suspendue juste au-dessus de lui. Et cet homme souffre des poumons, il prie pour ça. Il a subi quelques interventions chirurgicales sur ces poumons-là. C’est un–un homme d’âge moyen, en lunettes, aux cheveux grisonnants. Et il est... Croyez-vous, monsieur? L’homme à qui je m’adresse, monsieur Buford. C’est ça votre nom, monsieur. Croyez maintenant; Jésus-Christ vous rétablira si vous croyez cela.

[221] Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Eh bien, si quelqu’un veut le voir, voudriez-vous vous lever, qui que vous soyez? Levez-vous, juste là. Vous y êtes. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Maintenant, que–qu’est-ce? Arrêtez. «Pouvez-vous expliquer cela, Frère Branham?» Je ne le peux pas. Qui pourrait expliquer cela? Pas moi. Non.

[222] Tenez, il y a une femme assise là au fin fond. Je la vois prier. Je vois un homme tituber, on dirait, chancelant avec les mains en l’air. C’est son mari. Il est un alcoolique. Il boit tout le temps. Et elle prie pour qu’il soit délivré. Le nom de la femme, c’est madame Morgan. Levez la main. C’est vrai. Je lui suis inconnu, mais c’est vrai.

[223] Levez-vous, la dame qui venait d’être appelée. Vous y êtes, et je ne connais pas cette femme. Dites-moi ce qu’elle a touché là loin au fond. La Parole, c’est quoi? «C’est Quelque Chose qui discerne les pensées et les intentions du coeur.»

[224] Vous pouvez vous asseoir tous maintenant, réjouissez-vous et soyez heureux, si vous voulez vous asseoir. Vous n’avez pas à le faire, soyez simplement à l’aise, pour tout ce que vous voulez faire. Réjouissez-vous donc et soyez heureux, car le Seigneur a été bon envers vous.

[225] Il y a ici une dame devant moi. Elle est gravement malade, peut-être plus malade qu’elle ne le pense. A vrai dire, elle soufre des hémorroïdes, et cela se transforme en cancer. Madame Morgan... Non, pas madame Morgan, excusez-moi. C’est madame Anderson. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Croyez-vous cela, madame?

[226] Levez-vous, si c’est vrai. Je ne connais pas cette dame. Elle est exactement en ligne avec cette autre femme; je peux voir Cela encore suspendu là. C’est ça la raison. L’autre soir... Vous pouvez vous asseoir, si vous le voulez, soeur. Croyez, et vous serez rétabli.

[227] Monsieur Wood ici, j’étais allé avec lui pour une journée de chasse, là, dans le Kentucky. Pendant que j’étais quelque part là, sa belle-soeur, qui n’est pas une chrétienne, est venue; elle pensait avoir un cancer de gorge. J’avais vu en vision ce matin-là une femme en robe à carreaux. Elle portait un manteau rouge. Et quand elle est entrée dans une autre pièce (Je ne savais pas pourquoi elle était venue) et qu’elle a enlevé ce manteau rouge-là, elle est revenue, portant une robe à carreaux. J’ai dit: «Venez ici.» C’était ça. Le Saint-Esprit lui avait dit ce que c’était, et c’était ça. Elle n’a même pas eu à aller chez le médecin. C’était terminé.

[228] Quelques minutes après cela, il y a eu un homme, sans savoir pourquoi il s’était présenté, il se mourait d’un trouble cardiaque. Et il a dit: «Avez-vous de la visite?»

[229] Et cette dame a dit: «Frère Branham est là avec Banks.»

[230] Il a dit: «Grâces soient rendues à Dieu!» Je suis entré. Il était assis là dans un fauteuil, il se mourait d’une crise cardiaque; le Seigneur l’a guéri. Deux ou trois jours après cela, il a dit qu’il n’avait plus de problème depuis lors, pas du tout.

[231] Et la belle-soeur est venue, elle est entrée, ou plutôt la belle-fille, une jeune femme, madame Cox. Et au tabernacle, quelques jours avant cela, une femme avait été guérie du diabète, elle était assise là. J’ai vu cette jeune fille apparaître en vision. Je ne pouvais pas l’appeler, puisqu’elle fréquente ce tabernacle-là. Et un ou deux jours après cela, elle a été amenée à la clinique pour des examens, elle souffrait horriblement du diabète. Puis, elle est rentrée se faire examiner encore le–le–le sang. Et elle devait aussi cesser de travailler, ses bras étant engourdis et tout. Et j’ai dit: «Margie, quand le médecin t’examinera, ta foi t’aura guérie.» On l’a amenée à la clinique, la même clinique encore, on l’a examinée une fois de plus, et c’était parti. Ça arrive sans cesse, sans cesse, sans cesse, ça arrive continuellement, parce qu’Il est Dieu et Il ne faillit pas. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[232] Je vois un homme assis ici, en train de me regarder en ce moment. Il a de petits problèmes dans sa vie, il a souffert des oreillons lorsqu’il était... Il a une espèce de quelque chose sur son coeur. Il regarde droit vers moi. Ses enfants sont tous des garçons. Il veut avoir une fille maintenant. Vous savez, cet homme est aussi prédicateur. Monsieur Bird, révérend monsieur Bird, levez la main, monsieur. C’est vrai, n’est-ce pas? Que Dieu vous accorde votre requête, monsieur. Oui.

[233] Voyez-vous combien c’est simple? Dieu est dans la simplicité. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il opère dans la simplicité pour accomplir Ses merveilles.

[234] Vous avez perdu le sens de l’odorat, n’est-ce pas, madame? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Vous, assise là, me regardant avec sincérité, vous étiez en train de prier afin que je vous appelle. Vous avez une requête. Vous êtes la femme d’un prédicateur. C’est vrai. [«Oui, oui.»] Vous avez perdu le sens de l’odorat. Vous avez un grand fardeau sur le coeur. [«Oui.»] Vous avez deux fils pour qui vous priiez. C’est vrai. Vous vous appelez soeur Leggs. [«C’est vrai!»] Je ne l’ai jamais vue de ma vie.

[235] «Si tu peux croire, tout est possible.» Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Tout est possible, si tu peux croire!» Croyez-vous maintenant que Sa Présence est ici? [«Amen.»] N’est-Il pas Celui qui discerne les pensées et les intentions du coeur? Il sait.

[236] Demandez à ces gens, vérifiez, si quelqu’un a des doutes. Demandez-leur. Jamais je ne les avais vus de ma vie. Oui, oui.

[237] Croyez-vous que Dieu peut vous débarrasser de cette tumeur? Regardez là-bas, voyez-la se rétablir, croyez-vous qu’Il peut guérir la tumeur et vous rétablir? Croyez-vous? Cette dame à côté de vous, aussi, elle a des oedèmes sur le corps et tout; pensez-vous que le Seigneur peut vous rétablir toutes les deux? Le pensez-vous? D’accord, Il le peut, si vous le croyez.

[238] Vous assis là, à me regarder là, monsieur, croyez-vous que Dieu peut guérir cette prostatite? Vous assis là derrière, en cravate noire, croyez-vous que Dieu guérira cette prostatite? C’est ce dont vous souffrez. Si c’est vrai, levez la main, c’est vrai. Très bien. Oui, oui. Voyez?

[239] Croyez-vous? Il est dans la barque. Il est ici même, Sa Parole fait exactement ce qu’Elle a dit qu’Elle ferait: connaître les secrets du coeur et les faire savoir. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[240] Seigneur Jésus, je prie pour ces mouchoirs qui sont ici, ces malades et ces affligés. Après qu’ils se sont tenus ici, Seigneur, écoutant la Voix même créatrice de Dieu parler au travers des êtres humains, pendant que la foi vibre d’une personne à l’autre, que ces mouchoirs soient bénis. Et les gens sur lesquels ils seront posés, puissent-ils être bénis et guéris.

[241] Et maintenant, Père, pendant que Ton Esprit est ici et que les disciples, maintenant, ceux qui Te suivent, voient que Tu es dans la barque, ça ne sert à rien d’avoir peur. Il n’y a rien qui va causer du mal. Eh bien, Tu es ici! C’est Toi le Créateur. Qu’il en soit ainsi, Seigneur. Que leur foi ne puisse pas faillir alors qu’ils entrent dans cette ligne de prière maintenant. Qu’ils soient guéris, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[242] Comment pourrons-nous être sûrs qu’Il existe? Etes-vous sûrs? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Nous sommes convaincus. Je suis totalement convaincu que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. L’êtes-vous? [«Amen.»] Je suis convaincu. Je sais que je ne connais pas ces choses.

[243] Alors, écoutez bien ça, j’aimerais vous dire quelque chose. Ce qui arrive ici, ce sont de petites choses insignifiantes. Qu’en est-il, ceux qui accompagnent, qui sont chez moi, qui m’accompagnent dans des réunions et ailleurs? Levez la main, frères, si vous tous, les soeurs aussi, vous qui m’accompagnez dans des réunions... Il arrive bien des choses. Eh bien, ça, ce sont juste des choses insignifiantes. Alors que je vous parle de différents endroits et de ce qui va arriver là: «Et on sera à tel endroit, nous allons rencontrer un homme. Vous allez chercher à m’éloigner de lui. Ne faites pas ça, car je suis censé aller. Sa femme a telle–telle chose. Elle va être guérie. C’est ce que je vais lui dire.» «Tel jeune garçon qui traverse la rue va demander telle chose. Je vais lui dire telle chose. Il fera telle et telle chose.» Eh bien, ça arrive constamment, tout et tout le temps, comme ça. C’est Jésus-Christ, ce n’est pas un être humain. C’est Christ. Moi, je suis un être humain, mais Lui est Christ.

[244] «Un don, c’est quoi, Frère Branham?» Je ne peux pas expliquer ça. Tout ce que je sais, c’est juste mettre William Branham de côté, c’est tout, et Lui prend simplement l’argile et oeuvre au travers de cela.

[245] Vous croyez cela, n’est-ce pas, Shreveport? Croyez cela de tout votre coeur, ne doutez pas, vous aurez votre guérison en passant par ici.

[246] Maintenant, les visions ne vous guérissent pas. Les visions ne font qu’identifier Sa Parole comme étant vraie. Voyez, vous êtes déjà guéri. Les visions ne font que confirmer qu’Il est ici et qu’Il est toujours la Parole vivante. Mais, quant à vous guérir, elles ne guérissent pas. Elles vous font seulement savoir qu’Il est ici. Il vous a déjà guéri; Son Sang. La raison pour laquelle Il est ici, c’est qu’Il vous a guéri. La raison pour laquelle Il est ici, c’est qu’Il vous a sauvé. Sa Vie a été donnée pour vous. Son Sang a été versé. Et Il est ici sous forme du Saint-Esprit pour oeuvrer au travers de nous, confirmer qu’Il est ici. Mais votre guérison, c’est suivant votre foi. Si vous croyez cela, il en sera ainsi. Amen.

[247] Eh bien, combien de ce côté ici ont des cartes de prière, dans cette allée ici? J’aimerais que vous vous mettiez de côté dans l’allée de ce côté-ci. Aussitôt qu’on aura fini avec eux, alors cette allée ici, mettez-vous de ce côté-là. Et puis, cette allée ici, contournez et suivez directement là derrière, celle-ci ici, et nous allons passer dans la prière.

[248] Frère Jack Moore, où est-il? [Frère Moore dit: «Ici même.»–N.D.E.] Est-ce–est-ce en ordre si je fais venir des prédicateurs pour m’aider? [«C’est parfaitement en ordre, frère.»]

[249] Tout prédicateur ici qui croit au Message du Seigneur, qui croit que la Bible enseigne ces choses, et qui est parfaitement convaincu que Jésus-Christ est ici avec nous ce soir, qu’Il veuille bien venir ici nous aider à imposer les mains aux malades. Si vous êtes... S’il y a donc dans votre vie quelque chose qui vous empêche d’avoir foi, ne venez pas, voyez. En effet, vous devez croire que lorsque vous imposez les mains à telle personne, elle va se rétablir. Vous allez simplement joindre votre foi à la sienne. Voyez-vous ce que je veux dire? Vous joignez votre foi à la sienne, en entrant en contact avec elle, en lui imposant les mains. Si vous avez un tout petit peu de doute à ce sujet, ne le faites pas.

[250] Et alors, regardez, que tout celui qui vient dans la ligne de prière, si vous avez le moindre doute que vous n’allez pas être guéri ce soir, n’y entrez pas. Cela ne fera qu’empirer des choses pour vous. Voyez, cela va simplement s’empirer, voyez; alors, n’entrez pas dans la ligne de prière. Attendez demain. Faites cela demain, un autre jour, ou à un autre moment où vous aurez la foi. Ne faites pas cela, parce que c’est uniquement pour ceux qui ont la foi pour croire.

[251] Maintenant, j’aimerais que vous les frères prédicateurs, vous veniez ici, que vous vous teniez avec moi pendant que nous prions pour les malades. Et vous à l’estrade, descendez ici devant maintenant, ici devant l’allée ici, car nous ne pouvons pas faire venir ces cas-là ici, les fauteuils roulants et autres, là dans cette allée. Je vais descendre ici prier pour eux. Descendez ici, chacun de vous, les hommes, là derrière, qui êtes des prédicateurs et qui croyez de tout votre coeur.

[252] Et maintenant, c’est à vous; vous êtes sincères, vous–vous voulez réellement, vous croyez que ça va arriver. Voyez? Et alors, si vous croyez cela, eux croient cela. Alors, lorsque vous leur imposerez les mains, quelque chose doit arriver, si vous deux vous allez croire cela. Voyez-vous ce que je veux dire?

[253] Très bien, alignez-vous ici même, frères. Formez maintenant deux lignes ici de ce côté, chacun de vous, frères prédicateurs. Je souhaiterais que vous descendiez dans cette direction, juste un peu, afin qu’ils puissent avoir cette allée pour rentrer, s’il vous plaît, car certains parmi eux ici retourneront dans l’allée du milieu. Veuillez vous frayer un passage par ici, mes frères, s’il vous plaît. C’est bien.

[254] Je pense que nous devrions remercier le Seigneur pour–pour un groupe d’hommes comme celui-ci, disposés à affronter des critiqueurs, n’importe quoi d’autres, prendre position et dire: «Je crois cela.» Amen. Je suis vraiment reconnaissant pour un homme de ce genre. Je suis content de m’associer à eux, d’unir mon coeur avec le leur, d’unir mes émotions avec les leurs, d’unir ma foi avec la leur. Et autour du–du Pain de la Vie, la Parole de Dieu, nous sommes des frères ensemble, cohéritiers de Jésus-Christ dans le Royaume. Ces hommes peuvent ne pas se tenir ici, faire que la Parole... C’est–c’est un don, c’est juste un don, pour manifester le dernier signe dans le dernier jour. C’est exactement à cela que c’est destiné. Mais ces hommes ont exactement le même droit que moi, que n’importe qui, d’imposer les mains aux malades, que moi ou Oral Roberts, ou Tommy Hicks, ou Tommy Osborn, ou n’importe qui d’autre. Ils ont la même autorité, par le même Dieu, car ce sont les serviteurs de ce même Dieu.

[255] Eh bien, lorsque vous... je vais demander à frère Price, ou à quelqu’un d’autre, ou frère Moore, de venir nous aider à prier. Ou, vous allez rester au... [Un frère dit: «Non, je vais faire descendre ce micro là en bas.»–N.D.E.] Très bien, vous allez faire descendre le micro. Très bien. Maintenant, je vais demander à Price. Maintenant, lorsque nous passerons ici...

[256] Maintenant, écoutez, que ceci règle la question. C’est ça. Vous n’avez pas à Le secouer. Vous n’avez pas à le faire. Dites simplement: «Seigneur Dieu, je crois cela.» Voyez, Il est éveillé maintenant même. Il s’est déjà manifesté. Il est déjà éveillé parmi vous. Je Le sens, et je sais qu’Il est ici, parce que je vois Son évidence, par la façon dont Il opère. Pensez-y donc, le Créateur Lui-même, la Parole Elle-même a été vivifiée, manifestée ici même parmi nous ce soir. Et si vous me croyez sur parole, Cela se meut dans toute la salle comme cela. Cela peut se tenir ici et continuer à désigner, désigner, désigner, désigner. Mais je pense que huit ou dix personnes, ou peut-être plus, ont été amenées dans la ligne. C’est assez pour montrer que Sa Présence est ici.

[257] Maintenant, Frère Price, s’il vous plaît, j’aimerais que l’assemblée chante très doucement Le grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus. S’Il est mort afin que vous soyez rétabli, certainement qu’Il compatit pour votre maladie. Il–Il compatit avec vous puisque vous êtes malade. Et alors que vous passerez par la ligne, les hommes de Dieu vous imposeront les mains. Je vais me tenir ici et prendre place à côté de ces hommes de Dieu. Contournez directement et...

[258] Maintenant, écoutez, n’oubliez donc pas ça. Réfléchissez-y donc. Lorsque vous passerez dans la ligne, que votre foi soit réglée comme ceci: «Lorsque j’arriverai au bout de cette ligne-là, ça sera terminé. Je vais directement descendre cette allée. Je me tiens ici, malade. Je me tiens ici, inquiet. Je me tiens ici, effrayé. Je me tiens ici sans savoir quoi et ce qui va arriver. Le médecin a dit telle chose, on a dit telle autre, il dit... mais lorsque j’atteindrai le bout, j’aurai mes mains en l’air, rendant grâces au Seigneur de ce que je serai rétabli.» Et voyez simplement ce qui arrive. Eh bien, je voudrais...

[259] Souvent, les gens sont très conscients de ce qu’on les observe; les malades, surtout. On vous observe. Et c’est ça, le–le–l’oeil est la porte de l’âme. C’est pourquoi Jésus amenait les gens à l’écart. Evidemment, il n’y aurait pas autant de gens guéris, en procédant comme on procède, qu’il y en aurait eu comme cela, si vous en preniez un à la fois, à l’écart, et que vous examiniez cela à fond. Mais regardez combien aimeraient qu’on prie pour eux, voyez. Vous ne pouvez pas les prendre comme ça. Mais maintenant, c’est ainsi que votre foi doit saisir cela.

[260] Maintenant, ne dites pas: «Je–je ne sais pas quoi, comment expliquer cela.» Personne ne le sait.

[261] Mais nous croyons cela, parce que la Parole l’a dit. Et le Christ confirmé est ici avec nous; nous L’avons appelé sur la scène. Qu’a-t-Il fait lorsque nous L’avons appelé? Il nous a montré: «Je suis le même, hier, aujourd’hui et éternellement.» Amen. Croyez seulement. Croyez seulement cela de tout votre coeur, pendant que nous... avec nos têtes inclinées.

[262] Et frère Price, ou l’un d’eux ici va... Frère Price va conduire les lignes, et chacun passera, puis regagnera son siège, pendant que nous chantons Le Grand Médecin.

[263] Et nous allons prier. Maintenant, que tout le monde, à l’avance... j’aimerais d’abord prier. En effet... Prions donc. Rappelez-vous, Pierre, lorsqu’il avait été appelé chez Dorcas, il a prié dans un coin; il s’est relevé, il est allé imposer les mains à Dorcas et a dit: «Dorcas, relève-toi.»

[264] Père céleste, nous prions de même. Tu es ici. Tu T’es fait connaître. Tu es notre Seigneur, notre Sauveur. Tu nous as souvent guéris. En cette heure-ci où des centaines de gens viendront depuis ce sous-sol et de partout pour être guéris, ils entreront dans cette ligne de prière, Tes serviteurs sont ici, nous tous, croyant que Tu vas faire cela exactement comme Tu l’as promis. Et nous allons imposer les mains ici à ces hommes et à ces femmes, à ces jeunes garçons et à ces jeunes filles, au fur et à mesure qu’ils passent dans cette ligne. Qu’ils croient tous, Seigneur.

[265] Et nous allons chanter cet ancien et doux cantique Le Grand Médecin, et c’est Toi, Seigneur. Maintenant, nous nous avançons sur base de l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Notre foi nous dit, en vibrant dans nos propres coeurs, que ces miracles accompagneront ceux qui auront cru. Et nous sommes des croyants. Nous nous tenons ici, une armée puissante, et nous allons relever le défi du diable. Nous relevons cela au Nom de Jésus-Christ.

[266] Très bien, Frère Price. Et maintenant, que tout le monde garde la tête inclinée, en prière, alors que certains parmi vous chantent Le Grand Médecin. Et la ligne de prière passera. Frère Price conduira le chant, dirigera les gens au fur et à mesure qu’ils passent. Que le Seigneur vous bénisse maintenant.

[267] [Frère Branham et les prédicateurs prient pour les malades, pendant que frère Price et l’assemblée chantent Le Grand Médecin. Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[268] Une fois, Jésus a dit: «Savez-vous ce que Je vous ai fait?» Voyez?

[269] Combien croient maintenant, avec des mains qui leur ont été imposées, alors qu’ils passaient dans la ligne, que cela a accompli exactement ce que Jésus a dit que ça ferait. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Sa Parole ne peut pas faillir. Puisque vous avez dit cela, puisque vous avez témoigné que vous croyez cela, je vais croire cela de tout mon coeur et dire: «Que le Dieu Tout-Puissant vous rétablisse», voyez, parce que je sais que c’est l’Ecriture. C’est la Vérité. Je crois que chaque personne qui est passée dans la ligne sera totalement rétablie.

[270] Maintenant, que faites-vous avec ça? Vous ne doutez pas de cela. Vous gardez cela droit devant vous, votre Signe. Votre Signe, c’est quoi? Le Saint-Esprit dans votre coeur. Vous êtes passé par cette ligne-là, cela doit arriver. Il n’y a aucun moyen que cela... Peu importe combien de fois vous êtes passé par là auparavant, c’est cette fois-ci. L’heure est là maintenant. Le moment est là maintenant. C’est terminé. C’est réglé. Oubliez simplement que vous étiez donc malade, ou que vous avez jamais eu cela, vous avez été affligé ou n’importe quoi. Dieu s’en occupera pour vous. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Je le crois de tout mon coeur.

[271] Maintenant, levons-nous, nous tous, bien debout comme ceci. Et maintenant, comme le frère l’a dit dans son pamphlet que j’ai lu aujourd’hui, lever la main est un signe universel d’abandon. J’abandonne Tout. Chantons cela. J’abandonne, J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Christ, mon Sauveur, J’abandonne tout.

[272] «Jésus, je... ma volonté, mes doutes, ma foi, mon coeur, mon corps, ma maladie, ma vie, j’abandonne tout!» Je L’aimerai toujours et croirai toujours en Lui, Dans Sa Présence chaque jour

[273] Maintenant, soyez sincère là-dessus, du fond de votre coeur maintenant, alors que vous levez les mains. «Je–j’abandonne ma foi, Seigneur. J’abandonne tout. Je suis guéri.» J’abandonne, j’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout.

[274] N’est-Il pas merveilleux? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, pensez, nous sommes sérieux là-dessus, tout est abandonné. «Je n’ai plus mes propres pensées. Je ne vais plus penser comme auparavant, Seigneur. Je vais avoir Tes pensées. Et Tu as promis que je serai guéri, c’est ce que je pense. J’abandonne ma pensée. Je ne penserai plus à ma maladie. Je ne penserai plus à l’affliction que j’avais. Je ne penserai à rien d’autre qu’à ce que Toi, Tu as dit.»

[275] Maintenant, juste devant vous se tient quelqu’un qui était comme vous il y a quelques instants, vous étiez malade, ici en bas, mais il y a une personne bien portante qui se tient là. Jésus-Christ appelle cette personne bien portante juste au-delà de cela. Maintenant, vous, par la foi, alors que vous fermez les yeux, entrez dans ce corps en bonne santé, voyez, continuez donc juste à marcher, continuez à avancer: «J’abandonne tout.» Que le Seigneur vous bénisse. «Je...»



CODE: 63-1201E
TITRE: Encore Une Fois Seulement, Seigneur
TRAD: Shekinah
PARAS: 154

[1] [Seigneur, je crois.–N.D.E.] Inclinons maintenant la tête. Avec nos têtes et nos coeurs inclinés devant Dieu, à la fin de cette grande convention, du jubilé que nous avons eu ici autour de la Parole du Seigneur, je me demande ce soir si nos coeurs ne brûlent pas pour quelque chose de la part de Dieu. Si c’est le cas, levons simplement les mains vers Lui pour dire, juste dire : “Voici ma requête, Seigneur. Tu sais.”

[2] Notre Père céleste, baisse maintenant Ton regard sur nos mains. Ces mains levées veulent dire que nous nous abandonnons complètement à Toi. Tu connais ce dont nous avons besoin, Père, et nous Te prions de pourvoir à nos besoins. Parfois, nous avons plus de désirs que de besoins. Mais, Père, pourvois à nos besoins ; c’est ce que nous pouvons en effet demander avec foi. Tu as promis de le faire. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Amen. Asseyez-vous maintenant.

[3] A frère et soeur Moore, frère Brown et les siens, frère Lyle, frère Boutliere, et tous ces braves frères de cette église-ci, les administrateurs, les diacres, qui qu’ils soient, je suis certainement reconnaissant pour cette opportunité et de bons moments que j’ai passés ici. Ces grands fondateurs qui sont venus ici il y a des années, avec des bouts de papiers au bout de leurs souliers et qui ont consenti des efforts sans égoïsme, qui se sont consacrés pour construire ce lieu d’adoration ici, et ces gens… Je pense que Shreveport doit beaucoup à un homme comme Jack Moore et des gens comme ceux-ci. Ils se sont dépensés, par des efforts inlassables et sans égoïsme, pour ériger un lieu où la Lumière de Dieu et la Vie de Dieu peuvent atteindre des hommes et des femmes en voyage, qui s’arrêteront ici et se réjouiront des réunions. Puisse cela subsister longtemps jusqu’à la Venue du Seigneur Jésus, jusqu’à ce qu’Il aura terminé avec cela.

[4] J’ai beaucoup apprécié les assemblées, la bonne réaction que vous avez réservée au–au ministère, aux messages. Et de grandes choses que Dieu a accomplies pour nous, c’est simplement illimité. Et jamais nous ne saurons ce que cela représentait avant de traverser de l’autre côté. En effet, la Semence a été plantée et Elle viendra à la Vie dans les jours qui sont devant nous. Et beaucoup ont été guéris, ils n’en savent probablement rien en ce moment-ci ; d’ici peu, vous découvrirez que cela est fini. Et nous voyons cela tant de fois, ce n’est pas juste ce que vous voyez se produire; vous ne savez jamais ce qui va se produire, ce qui va arriver, comme les résultats de cela. Et je crois qu’il–il n’y aura personne qui quittera cette réunion étant faible, sans assez de foi pour savoir que l’oeuvre est accomplie, et qu’elle sera bien portante.

[5] Pour ceux qui ont levé les mains vers Christ, pour le baptême du Saint-Esprit et pour beaucoup de choses, et les–les oeuvres de grâce que vous désirez que Dieu continue à accomplir avec vous, je crois bien que chacun de vous sera rempli du Saint-Esprit, tout le monde. N’oubliez pas mon message sur Le Signe. Vous devez vous y accrocher. Rappelez-vous, montrer le Signe.

[6] Bon. Il nous faudra partir tout à l’heure pour Arizona, Yuma et Phoenix. Et ensuite, nous retournerons ici par le sud. Je ne connais vraiment pas l’itinéraire, ce qu’il est, avec exactitude. Mais nous serons ici, je pense (c’est encore plus au sud de la Louisiane), vers février, quelque part ici en Louisiane et à Dallas. Et là, en Géorgie, là-bas, et puis, en Floride. Et puis, de là, nous sommes censés aller en Europe jusque juin. Et puis, nous reviendrons ici, de juillet jusque mi-août. Et enfin, aller encore vers la partie basse de la terre, en Amérique du Sud… pas en Amérique du Sud, en Afrique du Sud. Et le 2 septembre de l’année prochaine, 1964, le Seigneur voulant, nous allons commencer à–à Durban, en Afrique du Sud, là où nous avons vu trente mille personnes venir au Seigneur en une fois. Frère Julius Stadsklev assis ici était à la réunion cette fois-là. Je pense que c’est vrai.

[7] Et je pense que frère Julius a été présenté, l’homme qui a écrit le livre Un Prophète visite l’Afrique du Sud. J’ai… Soeur Stadsklev est sans doute ici quelque part. Je–je n’arrive pas à la repérer…Oui, oui, je la vois maintenant, ainsi que les–les enfants. Je me souviens, il y a quelques années, à Minneapolis, ils étaient de tous petits enfants ; maintenant, je dois lever les yeux pour les regarder, il y a un grand garçon et une grande fille.

[8] Il n’y a pas longtemps, soeur Stadsklev que voici avait vraiment remué mon coeur, une petite mère, elle avait perdu son bébé. Et le Seigneur a été… avait trouvé bon de le reprendre. Elle m’avait téléphoné et elle voulait… Ils allaient me faire venir en Allemagne par avion. Et le médecin avait été assez gentil pour attendre, laissant le bébé étendu là. La petite enfant était morte subitement, une douce enfant, une dodue petite fille. Soeur Stadsklev avait perdu sa mère et elle était bien abattue. Elle avait certainement investi le meilleur d’elle-même dans cette enfant. Alors, elle a téléphoné de loin, de l’Allemagne, et elle voulait que je prenne l’avion vers là. Et j’ai dit : “Soeur Stadsklev…”

[9] Elle a confessé sa foi, qu’elle croyait que le Seigneur Jésus m’avait envoyé pour une oeuvre dans les derniers jours, un témoignage bien loyal que personne ne pouvait donner, et elle a dit cela de tout son coeur. Elle avait vu le Seigneur Dieu accomplir ce genre de choses, ressusciter les morts après qu’ils furent déclarés morts. Mais, vous voyez, vraiment vous, pour moi… combien… Quelle gloire ça aurait été pour Dieu, en Allemagne et tout ! Si je pouvais le faire, moi-même, je l’aurais fait. Mais, pour commencer, nous ne devons pas aller avant de savoir pourquoi nous y allons.

[10] Je suis donc sorti prier. Et je pense qu’elle est restée au téléphone un bon bout de temps, la nuit. Le jour suivant, je suis revenu, il n’y avait rien. Meda, ma femme, m’a encore dit, elle a dit : “Soeur Stadsklev a appelé deux fois. N’y a-t-il pas encore une Parole de la part du Seigneur?” J’ai dit : “Rien.” Et j’ai dit …

[11] Eh bien, je suis encore sorti prier. J’étais dans les bois cette nuit-là. Alors, évidemment, on a dû prendre soin de la petite enfant. Et alors, juste à mon retour, j’ai vu en vision le Seigneur Jésus, debout devant moi. Et j’ai entendu Sa Voix dire : “Ne réprime pas cela. C’est la main du Seigneur.” J’ai alors compris que Dieu, pour une raison quelconque, avait repris son enfant dans la Gloire, et c’était certainement contraire à la volonté du Seigneur, pour moi, de dire quoi que ce soit de contraire à cela.

[12] Et alors, je me suis dit : “Eh bien, ce sera une grande déception. Mais tout ce que j’ai fait, j’ai tenu compte de la volonté du Seigneur. J’ai fait ce qu’Il m’a dit.”

[13] Il n’y a pas longtemps, j’ai reçu une lettre d’un prédicateur de là, et il reprenait les déclarations de beaucoup d’autres prédicateurs. Il disait : “Celui…” Et il était, je pense, peut-être qu’il était un luthérien allemand. Je n’en suis pas sûr. Mais il disait : “Il y a une chose que j’apprécie chez frère Branham. Alors qu’il y avait toutes les agitations, il est resté calme jusqu’à ce qu’il eût reçu une décision nette et claire de Dieu ; alors, il était sûr de ce qu’il faisait.”

[14] Et c’est l’unique moyen pour vous de vous y prendre dans ce genre des choses, c’est d’abord d’entendre parler le Seigneur, quand Il parle. S’Il me disait ce soir d’aller à ce cimetière-là ressusciter le président Kennedy, j’inviterais le monde entier à venir voir cela s’accomplir, car j’aurais l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Eh bien, comment puis-je cependant dire : “AINSI DIT LE SEIGNEUR” si le Seigneur ne l’a pas dit? Voyez? Voyez?

[15] Souvent, les gens deviennent tout agités, impressionnés et des choses semblables, ce qu’ils peuvent penser de meilleur. Ce n’est pas toujours vrai. Attendez qu’Il vous parle, alors vous en êtes sûr, vous avez alors la chose exacte. Vous n’avez pas à deviner là-dessus. Il vous a effectivement parlé ; c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. S’Il vous a donc parlé, vous pouvez alors aller dire ce qu’Il a dit. Avant ça, vous pouvez aller et faire tout ce que vous pouvez, faire ce que vous pouvez, par vous-même, mais vous ne pouvez pas être certain si Dieu ne l’a pas dit. Alors, vous êtes sûr.

[16] Sur la bande intitulée Messieurs, quelle heure est-il?... Beaucoup parmi vous ont cette bande, voyez. J’avais pu parler aux chapitres et ailleurs, disant : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, je rencontrerai sept Anges. Et cela sera connu partout dans les pays, voyez. Et quelque chose est sur le point d’arriver, car Il me l’avait dit.” La chose était là, voyez, juste trois mois plus tard. Voyez? Et toutes ces autres choses, lorsque vous… Si le Seigneur l’a dit, cela doit s’accomplir.

[17] C’est ce qui me fait savoir que Sa Parole est parfaite. Peu importe ce que les gens En pensent, c’est la Parole de Dieu. [Frère Branham tapote sur sa Bible.–N.D.E.] C’est vrai, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez, c’est, et nous le savons, c’est vrai.

[18] Jésus vient. Quand? Je ne sais pas. Sous quelle forme et comment viendra t-Il? J’ai une idée, mais je–je ne sais pas. C’est écrit Ici, Il a dit : “Et Moi, quand J’aurai été élevé”, Il attirera tous les hommes à Lui et Il reviendra. Je sais qu’Il vient. Oh ! Ça, c’est sûr. Peu m’importe quand. Voyez? Si c’est ce soir, l’année prochaine ou dans mille ans, Il vient quand même ! J’ai la Vie Eternelle. Je ne serai pas très avancé en âge, je serai simplement là à Sa Venue. C’est tout. C’est…, voyez, peu m’importe quand, comment, de quelle manière Il s’y prend, je serai donc là !

[19] Il m’a promis que je serai là, et Il m’a déjà donné la Vie Eternelle, car Il a dit : “Celui qui reçoit Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle ; et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Ça me suffit bien. Là même, c’est mon Absolu. C’est mon Absolu. Il l’a promis. Il n’y a aucun moyen que cela faillisse. Ça ne peut simplement pas faillir, pas plus que Dieu ne peut faillir. Et il est impossible à Dieu de faillir. C’est la seule chose que Dieu ne peut pas faire : faillir. Il ne peut pas faillir. N’en êtes-vous pas heureux? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.E.] Oh ! la la !

[20] Comme je commence à voir des années s’accumuler et–et je commence à voir que tenir deux ou trois services par jour, cela commence à me fatiguer un peu, alors qu’autrefois, cela ne me dérangeait pas ! Mais alors, je me dis : “Eh bien, qu’est-ce que ça change?”

[21] J’aimerais vous poser une question. Nous sommes en famille, j’aimerais donc le faire. Qu’arriverait-il si vous aviez quatre-vingts ans, ou quinze ans ce soir? Si vous aviez quatre-vingts ans, et que vous vous retrouviez en vie à cette heure, demain soir, vous auriez survécu à beaucoup, beaucoup de jeunes enfants de seize ans. Y avez-vous déjà pensé? Assurément que vous auriez survécu. Vous êtes ici pour un but : servir Dieu. Ainsi, que change l’âge pour vous? Servez simplement Dieu.

[22] Si Dieu venait vers moi et qu’Il me disait : “J’aimerais que tu ailles sur la terre”, et–et que j’étais là-haut et qu’Il me disait : “Va sur la terre, Je vais t’accorder une connaissance de cent ans, mais J’aimerais que tu délimites tes–tes années. Quelle tranche d’années veux-tu prendre, la première tranche de vingt-cinq ans, la deuxième tranche de vingt-cinq ans, la troisième tranche de vingt-cinq ans, ou la dernière tranche de vingt-cinq ans?”

[23] Que dirais-je? Eh bien, si je vais consacrer mon temps ici à être, oh ! un footballeur, un athlète ou autre, je préférerais prendre la première tranche de vingt-cinq ans. Si je vais devenir un charpentier ici, ou une personne de ce genre, eh bien, je préférerais prendre la deuxième tranche de vingt-cinq ans. Mais si je veux me consacrer à servir le Seigneur, je choisirais la dernière tranche de vingt-cinq ans ; de soixante-quinze à cent ans, car j’aurais accumulé beaucoup de connaissance, j’aurais plus de connaissance là-dessus. Voyez? Tant que je me tiendrai sur mes deux pieds et que je marcherai, qu’est-ce que mon âge change? Je suis ici pour servir le Seigneur, et c’est ça. Amen. Ça me suffit bien. Il l’a promis.

[24] Maintenant, j’aimerais remercier tout un chacun parmi vous pour votre gentillesse. Et j’espère, le Seigneur voulant, que–que nous nous rencontrerons encore quelque part sur cette terre ; si plus ici, nous nous rencontrerons de l’autre côté. Et que le Seigneur accorde Ses bénédictions. Et j’aimerais prier sur ces mouchoirs. Aussitôt que nous aurons abordé le Message, nous ne savons pas exactement ce qui va arriver. Nous avons essayé de consacrer quelques soirées au… trois, environ trois soirées ; cinq ou six, cinq soirées, je pense. Le Seigneur nous a confié une mission parmi les gens, celle d’appeler les gens à sortir, afin que le Seigneur les guérisse. Et puis, nous avons eu une soirée, hier soir, nous avons fait venir dans la ligne de prière tout celui qui voulait qu’on prie pour lui, et nous avons prié pour eux. Et j’espère n’avoir failli nulle part à essayer de faire tout mon possible, pour que nous soyons ce soir dans une condition spirituelle et physique meilleure que celle où nous étions lorsque nous sommes venus ici il y a environ quatre ou cinq soirées. Si j’ai failli, que Dieu me pardonne, et que vous aussi, vous me pardonniez.

[25] Maintenant, pour le message de clôture, je vais essayer de l’apporter aussi vite que possible ; en effet, je–je prêche longtemps. Et j’ai annoncé à mon assemblée, et aux autres, qu’à partir du premier de cette année, je vais essayer de (J’ai essayé cela les trente-cinq dernières années, depuis que je suis dans le ministère) de réduire de deux heures et tout à trente minutes. Mais je suis très lent, je n’arrive pas à dire en trente minutes, ce que je veux dire ; c’est l’unique chose. Je suis du sud, vous savez, et ainsi, je–je le dois bien. Je n’arrive pas à concevoir cela très vite. Il me faut attendre et voir. Je dois m’attendre à Lui, pour mes mots. Ainsi, mais je–je… tant que je peux m’attendre à Lui, vous serez bien patient avec moi.

[26] Maintenant, lisons un passage des Ecritures, car nous savons que Ceci ne passera pas. Et après notre petite réunion amicale et notre entretien, avant d’aborder cette partie très sacrée du service, apporter le Pain de Vie, prions encore.

[27] Seigneur Jésus, nous Te sommes maintenant reconnaissants. Nous nous tournons tous vers Toi pour Te remercier pour ces glorieuses journées et soirées de service, de communion autour de la Parole, et avec les gens. Nous sommes reconnaissants, Seigneur. Nos esprits ont été élevés, et nous sommes très reconnaissants d’avoir pu nous asseoir dans les lieux célestes avec Toi. Et maintenant, Père, en cette glorieuse et dernière soirée de la–de la fête d’amour, puisses-Tu Te tenir encore debout au milieu de nous, une fois de plus ce soir, et T’écrier : “Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Moi.” Accorde-le, Seigneur. Nous savons que Tu le feras, car c’est ce que Tu fais. C’est Ta façon de T’y prendre, et Tu ne changes jamais cela. Et je Te prie, ô Dieu, de rompre le Pain de Vie pour nous. Que nous puissions recevoir cette Parole dans notre coeur, qu’Elle ouvre une source de bénédictions pour nous tous. Bénis la lecture de la Parole, et aide-moi alors que j’essaie de rompre le Pain de Vie pour l’assemblée, pour tous les besoins qu’il y a. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[28] Prenons le–le Livre de Juges, les Juges d’Israël. Et j’aimerais aller au chapitre 16 de Juges, lire une portion de–de la Parole. Juges, chapitre 16, et j’aimerais lire les versets 27 et 28. La maison était remplie d’hommes et de femmes ; tous les princes des Philistins–des Philistins étaient là, et il y avait sur le toit environ trois mille personnes, hommes et femmes, qui regardaient Samson jouer. Alors Samson invoqua l’Eternel, et dit : Seigneur Eternel! souviens-toi de moi, je te prie ; ô Dieu! donne-moi de la force seulement cette fois, et que d’un seul coup je tire vengeance des Philistins pour mes deux yeux!

[29] Quel tableau pitoyable ! Et de ce petit passage, je vais tirer un sujet intitulé : Encore une fois seulement, Seigneur. Encore une fois seulement !

[30] Ça a dû être une journée chaude. Ils avaient eu une grande fête. Et cela me fait mal, chaque fois que j’y pense, à cause du caractère de cette fête religieuse. Vous savez, une fête est une bonne chose, mais tout dépend du caractère de la fête. Et celle-ci était une fête dont je déteste certainement parler. C’était dans le pays des Philistins. Et ils célébraient (Ça me fait vraiment mal de le dire) la victoire sur les serviteurs de Dieu. Un serviteur de Dieu désobéissant avait jeté l’opprobre sur le Nom de l’Eternel, il avait été vaincu ; alors, ces Philistins célébraient le–le grand moment de victoire que leur dieu-poisson avait remportée sur le serviteur de Jéhovah.

[31] N’est-ce pas là un sujet pour clôturer une série de réunions? Mais je me suis senti conduit, alors que je regardais les cinq ou six cents sujets que j’avais là, mes yeux sont tombés sur celui-ci, et je me suis dit: “Je pense que je vais juste parler un peu de cela ce soir.” Et peut-être que c’est ce que le Saint-Esprit veut que nous apprenions, quelque chose là-dessus. Le… au sujet…

[32] Par une chaude journée, je pense (et on consumait les sacrifices au feu autour de ce grand dieu-poisson), il y avait là trois mille Philistins qui regardaient en bas le couple alors qu’il entrait au grand stade. Celui-ci devait être en forme de champignon, tel qu’on l’avait construit. Je dirais, par exemple, quelque chose sous forme d’un–un champignon, ou un champignon vénéneux renversé comme ceci, soutenu par deux grands pilastres, ou–ou des colonnes, qui soutenaient le stade, alors qu’il reposait on dirait, plus sur cette forme-ci, peut-être, de sorte que les spectateurs dans ce grand stade voient en bas le divertissement qui se déroulait là en bas dans la salle principale.

[33] Et les seigneurs de guerre très raffinés assistaient à cette rencontre en compagnie de leurs belles femmes ornées de bijoux. Et soudain, ils se sont tous arrêtés et se sont penchés en avant, comme l’évènement principal était sur le point de se dérouler. Parfois, nous avons ce que nous appelons les préliminaires, ils… Et puis, l’introduction, le prélude à le–à l’évènement principal. Et ils avaient eu beaucoup de divertissements, comme ils le faisaient souvent, offrir des sacrifices, tuer et tout. Mais maintenant, le–l’évènement principal était sur le point de se dérouler, et tout ce groupe de grandes célébrités, de toutes les… des régions du pays des Philistins. Ils se sont levés parce qu’ils en avaient le privilège. Ils étaient assis là dans ce grand, ce que nous appellerions, en quelque sorte, un champignon. Et peut-être que les pauvres et les autres étaient ici en bas, par–par terre. Mais eux étaient assis là en haut où ils pouvaient bien voir, et voir tout le divertissement. C’était une–c’était une tribune d’honneur. Ils étaient trois mille ! L’air dégageait l’odeur de la boisson, les festivités des hommes ivres, toute la journée, buvant, bavant et faisant des histoires, comme peut bien l’être une querelle d’ivrognes. Alors, ils se sont tous levés, car l’évènement–l’évènement principal allait se dérouler, et ils se sont penchés. Ils tenaient à bien voir. Ils ne pouvaient pas se permettre de rater cela, car c’était l’évènement principal.

[34] Que virent-ils? Un jeune homme conduisant un aveugle là au milieu de la salle, lors de la fête du dieu-poisson, Dagon. Le jeune homme conduisit cette masse de chair aveugle qui titubait, aveugle, vers le poteau, et la plaça à côté du poteau, pour divertir.

[35] Voici donc Samson, un homme qui autrefois était un–un extraordinaire serviteur de Dieu, se tenir maintenant là, humilié, aveugle, affaibli : une disgrâce. C’est le tableau d’une–d’une génération démoralisée, engloutie. C’est le tableau de–d’une–d’une nation qui a perdu sa position en Dieu. C’est le tableau d’une église qui a perdu sa position dans la Parole de Dieu. En effet, c’est ce que Samson représentait ici. Humilié, abattu, il était dans un état horrible alors qu’il était assis là, ou plutôt qu’il se tenait là, debout. Pouvez-vous donc vous le représenter, debout là, ce grand homme qui… autrefois, ce qu’il pouvait faire? Et ici, il est là debout dans cet état-là, humilié, comme je l’ai dit, abattu ; une image que j’aimerais faire voir ce soir. Cette image représente l’heure même dans laquelle nous vivons présentement, l’état présent de l’église : abattue, en dehors de la Parole du Seigneur ; humiliée, en dehors de sa position. Et la question surgit aujourd’hui : L’écriture est sur la muraille, qui peut la lire? Ils n’en savent rien.

[36] Considérons et sondons les esprits de ces Philistins. Le nom même de cet homme, Samson, autrefois, faisait trembler toute la nation, rien que de mentionner Samson, car Dieu était avec lui. Et les nations tremblaient à cause même de son nom.

[37] Il en était ainsi autrefois du Nom de Jésus-Christ, mais aujourd’hui, on s’En sert comme une parole de blasphème, de plaisanterie. On ne semble plus avoir de la révérence pour Cela, alors que ce Nom est au-dessus de tout nom qui ait jamais été nommé par les langues des mortels. C’est le Nom qui est même…Il est très élevé, au-dessus de tout nom dans le Ciel, de tout nom sur la terre, et toute la famille dans le Ciel et sur la terre porte ce Nom. Et, cependant, l’homme L’utilise comme parole de blasphème, les membres d’églises L’utilisent dans des plaisanteries, et beaucoup de conducteurs religieux blasphèment contre Cela par leurs credos. C’est pourquoi nous sommes humiliés devant le communisme, le romanisme, le protestantisme et des choses qui s’élèvent sur la terre aujourd’hui. Et c’est pourquoi nous sommes humiliés. Nous devrions connaître ces réponses. Dieu en a dans Son Livre, pour aujourd’hui, mais nous sommes allés après autre chose, oubliant Cela.

[38] Beaucoup de ces Philistins, alors qu’ils étaient là debout, ces grands guerriers, sans doute… Quelqu’un a annoncé : “Le prochain événement, c’est Samson.” Plusieurs de ces guerriers, avec leurs belles femmes lustrées et ornées de bijoux, ont regardé par-dessus les rampes, se sont souvenus d’avoir vu Samson autrefois dans des situations différentes, lorsque l’Esprit du Seigneur était sur lui ; se tenir avec la mâchoire d’un mulet en mains tandis que mille Philistins gisaient tout autour de lui et d’autres fuyaient se réfugier quelque part au rocher.

[39] Lorsqu’un homme avait ramassé la mâchoire d’un mulet qui traînait là au désert, (Tout le monde sait qu’un seul coup avec cet os contre un rocher, ou quelque chose comme cela, la ferait s’envoler en éclats)… Et ces casques d’airain étaient d’une épaisseur, certains, d’un pouce [2,54 cm] ; d’autres d’un pouce et demi [3,8 cm]. Et cet homme n’était pas un soldat. Il n’était pas un homme formé à–à utiliser la lance. Et les Philistins étaient en cottes de maille, les mailles entrelacées et chevauchant comme une persienne, avec un métal qui les protégeait contre les lances et autres, et aussi avec des casques, des boucliers et des lances. Ils avaient entouré cet homme, Samson, se disant : “Le grand élite de l’armée serait capable de se saisir de cet homme.”

[40] Il n’avait rien en main. Il a trouvé une vieille mâchoire sèche de mulet, et il s’est mis à frapper, à droite, à gauche, jusqu’à terrasser mille Philistins. Pourquoi? La Bible dit : “L’Esprit du Seigneur était sur lui.”

[41] Il était là, cette fois-ci, dans une autre situation. Il avait livré son secret. Et ils pouvaient bien se souvenir de lui.

[42] Il y avait peut-être là un autre groupe qui pouvait se rappeler une nuit lorsque Delila l’avait séduit dans la–la ville de–de Gaza. Ils avaient fermé leurs larges portails qui pesaient probablement une tonne, ou plus, la pièce, d’énormes portails de la ville, en airain, avec des barres de fer qui s’enfonçaient dans des rochers et c’étaient bien fixés avec des charnières que nous ne pourrons pas avoir aujourd’hui. Et on a dit : “Les Philistins sont sur toi, Samson !” Et beaucoup de soldats se sont tenus au portail, bouche bée, quand il a pu rompre les cordes et descendre. Et ils se sont dispersés comme un tas de cafards la nuit, aussitôt la lumière allumée. L’Esprit du Seigneur étant sur lui, il a tendu la main et a ouvert un battant, il a ouvert un autre, et il les a mis sur son épaule, il a gravi la colline et s’y est assis. Ils pouvaient s’en souvenir. “Quel guerrier !” Beaucoup d’entre eux pouvaient se souvenir l’avoir vu remporter une grande victoire, “mais regardez-le maintenant !”

[43] C’est ça le tableau de l’église. Je peux lire dans la Bible au sujet de l’église, quand elle était, au début, remplie du Saint-Esprit et que de grands signes et de grands prodiges accompagnaient ses réunions. Nous pouvons nous rappeler il y a quelques années, quarante ou cinquante ans, lorsque l’église était remplie de cette même puissance. Mais regardez-la aujourd’hui, elle se tient là, dépossédée. Quelque chose l’a dépossédée, la même chose qui avait dépossédé Samson, tout ça pour avoir écouté une femme qui l’avait trompé. Et qu’est-ce qui a dépossédé l’église? C’est le fait d’avoir fait cas de la situation de cette femme organisée, cette vieille Jézabel. La chose même contre laquelle Samson avait été suscité pour la vaincre, l’avait vaincu. Et l’Eglise pentecôtiste, ce soir, se retrouve sur la même voie. La chose même contre laquelle elle avait été suscitée, pour la vaincre, le dénominationalisme, elle y est rentrée de nouveau, en masse, et elle a perdu sa puissance. Exact. La puissance du Seigneur l’a quittée.

[44] Nous devrions savoir que chaque fois, au cours de l’histoire, une église s’organisait, Dieu la quittait à l’instant même. Elle tombait et ne se relevait jamais. Et la Pentecôte, c’est quelque chose qui est sorti de la dénomination, mais le problème est que nous avons adopté une conduite faite de mains d’homme au lieu du Saint-Esprit.

[45] Et c’est exactement ce que Samson avait fait. Pensez-y ! Qu’est-ce qui doit avoir traversé l’esprit de cet homme pendant qu’il se tenait là? Il doit avoir pensé à toutes les grandes victoires que Dieu lui avait accordées, les grandes oeuvres que Dieu avait accomplies par lui et pour lui ; et comment, pendant qu’il était avec Dieu, la puissance de Son Esprit, la joie et la paix qu’il avait pendant qu’il était avec Dieu, et de Dieu et de Son peuple. Comment Samson Lui avait fait défaut ! Eh bien, la nation même contre laquelle Samson avait été suscité, pour la détruire, l’avait lié.

[46] Et la chose même contre laquelle Dieu avait suscité la Pentecôte, pour la détruire, les a liés, les a dépossédés de la communion, les a dépossédés de la puissance, ils sont devenus des membres tièdes, querelleurs et dans tous leurs états. De bonnes choses, de grandes choses, tout, mais ça aurait été mieux pour eux–eux s’ils avaient encore le vieux tambourin de l’Armée du Salut, ou la petite vieille guitare, là quelque part au coin. Je préférerais avoir cela plutôt que d’avoir nos cathédrales que nous nous construisons avec de millions de dollars.

[47] Mais il était là. Il avait échoué. Maintenant, il était devenu prisonnier de la nation même pour laquelle Dieu l’avait suscité, pour détruire.

[48] Ils lui faisaient faire des jeux pour les divertir. Et c’est tout ce qu’il y a aujourd’hui, une espèce de petit truc pour essayer de les divertir.

[49] Il a laissé une femme l’éloigner par ruse de la Parole promise de Dieu ! C’est la même chose que l’Eglise a faite, elle a laissé une femme, Jézabel, “la mère des prostituées” représentée dans Apocalypse 17, la ramener par ruse aux choses vomies, d’où elle était sortie. Comme le dit la Bible : “Comme une truie va… retourne à son bourbier, et un chien à ce qu’il avait vomi.”

[50] Et tant que cette truie reste une truie, elle va… sa nature demeure celle d’une truie, elle retournera droit dans le bourbier. Et vous, l’unique moyen pour vous de la garder hors du bourbier, c’est de changer sa nature.

[51] C’est l’unique moyen pour vous d’obtenir donc autre chose de l’église aujourd’hui, c’est de changer absolument la nature. Au lieu qu’un système ecclésiastique dirige les prédicateurs, il faudra le Saint-Esprit, par la Parole, pour les ramener à cette disposition d’esprit où on craint Dieu. C’est vrai. Si le chien vomit et que cela lui a donné les maux de ventre pour la première fois, cela ne le rendra-t-il pas malade la seconde fois? Et si Dieu nous a appelés à sortir d’un tel gâchis, parce que… eh bien, cela ne fera-t-il pas encore la même chose? Nous retournons donc droit à cela, la même chose. Cela ne devrait jamais se faire.

[52] Ce système de Jézabel, aujourd’hui spirituellement aveugle, je l’affirme, à la Parole de Dieu, ils adhèrent bonnement au Conseil des églises. Tout, notre grand enseignement évangélique, il nous faut perdre cela pour devenir une organisation. En effet, toutes les organisations qui ne font pas partie de ce Conseil des églises... J’ai un journal qui en parle. Même si votre église ne fait pas partie de ce Conseil des églises, au temps de trouble, ils pourront s’en servir pour y stocker les munitions ou tout ce qu’ils veulent. Et si on attrape un homme, qui n’est pas membre de ce Conseil des églises, en train de prier pour quelqu’un d’autre, on peut le fusiller pour avoir commis un crime contre la nation. C’est vrai. J’ai des journaux de Washington qui en parlent. Vous, ils vous contraindront à y entrer. C’est pourquoi j’ai été contre ce système dénominationnel. C’est cela. J’ai dû garder silence sur le fait que c’est cela la marque de la bête, mais il fait assez tard maintenant pour qu’on sache que c’est la vérité. Oui, oui. Voyez? C’est cela. C’est exactement cela.

[53] Maintenant, qu’est-ce que cela a fait? Cela a dépouillé l’église de sa puissance, il ne lui reste que le nom. Cela est bien représenté dans Apocalypse 3, l’âge de l’Eglise de Laodicée, qui a rejeté Christ, et Il se retrouve dehors. Exact. Pourquoi? Elle a fait exactement comme sa mère, elle est redevenue une dénomination. Les pentecôtistes, nés hors de la dénomination, nés hors de cela et, aussitôt qu’ils ont eu un groupe d’enfants issus d’une certaine école, alors, il leur a fallu avoir des séminaires et autres, plutôt que des chambres hautes. Et maintenant, pour beaucoup de grandes églises, un homme doit passer un test psychiatrique avant d’être admis comme missionnaire outre-mer. La première Eglise n’avait pas à faire passer un test, un test psychiatrique, mais ils devaient passer le test du Sang de Jésus-Christ ; c’est ce qui faisait la différence.

[54] Remarquez, Samson avait livré son secret à Delila. Elle l’avait finalement aimé, elle le tapotait, lui disant qu’il était un beau gars, qu’elle l’aimait beaucoup, jusqu’à ce qu’elle a découvert où résidait son secret, alors elle l’a divulgué.

[55] C’est exactement ce que la vieille mère Jézabel a fait à l’Eglise protestante, elle l’a tondue. Et maintenant, ils font des compromis sur de petites doctrines qu’ils disaient avoir, afin qu’ils aient l’unité dans le monde. Et le premier endroit où l’église s’est fait couper la chevelure, c’était à Nicée, et elle va encore se la faire couper tant qu’elle est ici. C’est ça son secret à elle, la Parole : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.” Voyez, c’est là qu’ils ont perdu leur secret. Maintenant, regardez-les, vaincus tout comme Samson. Des prédicateurs, au lieu de naître…

[56] Comme David duPlessis a dit une fois : “Dieu n’a pas de petits-enfants pentecôtistes.”

[57] Mais c’est ce que vous dites : “Ma mère était pentecôtiste. Elle avait une expérience. Elle a fait ceci. Mon père a fait telle et telle chose.” Cela n’a rien à voir avec vous. Il vous faut avoir la même chose.

[58] Aujourd’hui, nous avons des séminaires qui éclosent nos prédicateurs, et nous construisons des séminaires plus grands tout le temps. Et–et nous avons des étudiants en psychologie. Et c’est très bien si vous voulez enseigner la psychologie ; néanmoins, je m’en fiche. Je veux juste connaître Jésus-Christ, c’est tout, je–je… Tout ce que je veux connaître, c’est Lui. Nous voyons donc que c’est ce que nous avons. Cela doit certainement accomplir la prophétie de 2 Timothée 3, où ils deviendraient “tièdes”, vous savez, “emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, cruels et–et ennemis de gens de bien.”

[59] Qu’est-ce que cela nous a fait? Cela a pratiquement donné à nos femmes pentecôtistes un sens du spectacle à la Hollywood. C’est vrai. Autrefois, c’était mauvais d’aller au cinéma, à la projection cinématographique. Mais aujourd’hui, vous savez, le diable les a simplement eus là-dessus, il a placé cela en plein dans la maison. Voyez? C’est vrai. Autrefois, c’était mal de faire cela. Autrefois, c’était mal pour nos soeurs de se couper les cheveux ou de porter des robes courtes. Mais aujourd’hui, ce n’est plus le cas, pas d’après la conception pentecôtiste, selon leur organisation. Mais c’est toujours mauvais, d’après la Parole de Dieu ! Mais, vous voyez, ils ont été dépouillés de leur–leur–leur–leur puissance. Oui, oui. Voyez? Et alors, ils disent : “Eh bien, notre église croit…” Peu m’importe ce que croit votre église. C’est ce que Dieu a dit qui compte. C’est pourquoi elle se tient là aujourd’hui sans réponse.

[60] C’est exactement ça la position de Samson. Samson était dans la même situation. Il doit avoir pensé à ses erreurs alors qu’il se tenait là. Je ne pense pas qu’un homme puisse se tenir, dans tout son bon sens, là, sans pouvoir penser en toute conscience que là où il est maintenant, il est devenu une–une–une pierre d’achoppement. Quelle situation ! Un grand homme qui se tient là ! Tout ce qu’il y avait d’homme en lui était là, ce que j’appelle les muscles, tout était là. Il avait toujours ses muscles. Il avait toujours ses gros muscles, ses biceps. Il avait de très gros poings. Il était probablement aussi grand que jamais. Franchement, l’Eglise pentecôtiste est de loin plus grande que jamais, mais où est Dieu? C’est ça. Oui. Alors qu’il était là, se rappelant ses erreurs, il s’est rappelé ce qui en a été la cause, au départ. La cause, au départ, n’était pas exactement ses yeux naturels qui étaient crevés, mais c’était sa vue spirituelle qu’il avait perdue pour avoir laissé Delila lui faire la cour.

[61] Et ce qui fait obstacle à l’église aujourd’hui ; c’est que la perception spirituelle de la Parole de Dieu a été troquée contre un tas de credos. C’est ça l’oeil que le diable a. La première chose qu’il peut faire, c’est vous crever les yeux, vous dire : “C’est une bande de saints exaltés”, vous dire que c’est ceci, cela, ou autre ; ou : “C’est un mouvement diabolique”, ou : “C’est de la télépathie mentale”, ou quelque chose du genre. S’il peut vous crever les yeux, vous vous retrouverez dans les ténèbres.

[62] Et remarquez la première requête de Samson dans sa prière : “Seigneur, que je puisse tirer vengeance de mes deux yeux !” Il savait que c’était là son problème. Remarquez, ses tresses avaient poussé, mais il était aveugle. Il aurait eu à tituber le reste de ses jours. Il était aveugle.

[63] Nous pouvons avoir toute la machinerie que nous avons toujours eue, avec beaucoup de membres, mais à quoi cela sert-il si vous êtes aveugle à la chose même qui se passe devant vous et que vous ne pouvez pas voir cela? Qu’est-ce qui se passe ici même, jour après jour, avec les gens? Le Saint-Esprit se révèle, et les gens ne voient pas Cela. C’est être aveugle, spirituellement aveugle !

[64] Les gens se tenaient là, regardant Jésus accomplir des miracles et tout, montrer qu’Il était le Messie, mais ils ne voyaient pas cela. Il a dit : “Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas.” Ils étaient aveugles.

[65] Et Samson était aveugle. Mais voici ce que Samson avait reconnu, ce que l’église n’a point encore reconnu, il a reconnu qu’il y avait une possibilité de revenir.

[66] Si seulement l’église pouvait reconnaître cela, une possibilité, mais les gens d’aujourd’hui ne semblent pas encore saisir la vision. Ils ne semblent pas la saisir, qu’il y a une possibilité. Ça ne s’aperçoit pas. Vous pouvez crier un peu plus, taper un peu plus les mains ou danser un peu plus, ce n’est pas ça. Non. Il est question de retourner à la Parole ; il y a une possibilité d’Y revenir et de faire pénétrer la Parole à l’intérieur une fois de plus. Vous L’avez contournée, là. Remarquez, ils étaient assis là, serrés, oh ! certainement, en train de frapper les mains. Oui, oui. Mais, vous voyez, tout ça, c’est un bateau sans ancre.

[67] J’ai vu des païens taper les mains, danser, parler en langues, faire toutes ces choses et interpréter cela ; cependant, c’étaient des païens africains. Assurément. Je les ai vus déposer un crayon par terre, un sorcier se tenait là et faisait que ce crayon se tienne debout et parcourre un espace là ; il revenait et jouait Shave and a hair cut, two bits. [rasage et coiffure] dans une langue inconnue, et il écrivait cela ; puis, l’un d’eux se levait là et interprétait cela. Oh ! la la !

[68] Vous ne pouvez pas vous fonder sur cela. Beaucoup parmi eux parlent en langues et renient les principes même de Jésus-Christ. J’ai pris ma Bible, je L’ai tendue à un homme qui était là, parlant en langues, et j’ai dit : “Frère, c’est Ceci qui est exact.”

[69] “Je ne veux même pas voir Cela. Gloire à Dieu ! Je sais ce que Jésus a dit, peu m’importe le reste de Cela. Alléluia ! Gloire à Dieu”, comme cela. Eh bien, un homme qui tourne le dos à la Vérité et qui, en réalité, fait du tapage comme cela pour ne pas voir la Vérité, c’est de l’hypocrisie à son comble. C’est que, s’il acceptait la Vérité, il lui faudrait renoncer à sa carte de membre. C’est pire que Samson. Remarquez, mais ils n’ont pas saisi Cela. Ils restent coincés.

[70] Maintenant, oh ! certainement, nous tenons de grands rassemblements, “des réunions”, que nous appelons des réveils, à l’échelle mondiale et tout, pleins de guirlandes, certainement, de choses grandioses, et une forte publicité : “L’homme qui a le Message de l’heure, et patati patata.” Nous avons tout cela, mais où est Dieu? Cela, c’est ce que nous cherchons : où est Dieu? Une très forte exhibition de l’érudition, un homme avec suffisamment d’instruction qui ne pourrait pas… utilisant les termes que la moitié des gens n’arrivaient même pas à comprendre, ils ne comprenaient pas ce dont il parlait, et pourtant, il lui a été décerné un diplôme à titre honorifique, un diplôme et un diplôme et un diplôme, au point qu’il peut tenir des conférences, agencer les mots, se tenir parfaitement droit et dire amen d’une manière parfaitement correcte, puis se retourner comme un militaire, en quittant l’estrade. Mais où est Dieu?

[71] Samson s’était une fois retrouvé dans cette situation, lui-même, et il connaissait la puissance de Dieu ; mais il était alors dépouillé de ces privilèges. Il était tout aussi gros qu’autrefois, mais Dieu n’était pas là.

[72] Nous en avons beaucoup aujourd’hui. C’est vraiment dommage que nous ayons cela, mais nous en avons. Eh bien, nous remarquons cela. Mais cela ne ramène pas l’Esprit de Dieu. Eh bien, le problème est que les gens ne veulent pas payer le prix pour revenir à Cela. Je pense que Dieu demeure le même qu’Il a toujours été. Mais le problème est que les gens sont tellement emballés dans le monde, et le monde les a envahis, qu’ils ont juste assez de religion pour se rendre misérables. Ils n’en ont pas assez pour s’abandonner à Dieu, Lui confier tout leur coeur, mais vous en avez assez pour dire : “Oui, je vais à l’église. Certainement, j’apprécie de bons cantiques et des applaudissements. Oui, j’aime cela, vous voyez.”

[73] Mais lorsqu’on en arrive à mettre en pratique ce qu’on dit croire et être disposé à confesser le mal, ils ne le font pas. Ça n’y est tout simplement pas. Ils n’en ont pas. Or, il s’agit d’une vraie conviction. C’est ce dont nous avons besoin. C’est depuis longtemps que nous avons laissé cela, depuis belle lurette, et que nous l’avons échangé. La prière, la confession et la conviction, nous avons troqué cela contre l’émotion, le tremblement, les secousses, les sautillements. C’est pourquoi il n’y a pas de prise de position ferme, c’est parce qu’il n’y a rien là pour les faire tenir ferme, jusqu’à ce que vous veniez sur la base de la Parole de Dieu, du regret selon Dieu, prêt à vous repentir, à tout arranger, à faire ce qui est juste, prêt à vivre correctement. Peu m’importe ce que disent les gens, ou n’importe quoi d’autre, vous vivez pour vous-même, pour Jésus-Christ et ce qu’Il a dit. Prenez alors une telle église, qui revient, il y a une possibilité pour elle de revenir. Mais on n’est pas disposé à faire cela.

[74] Samson a bien prié : “Seigneur, que je meure avec ces Philistins.” Oh ! la la ! Voyez-vous le prix que cela va lui coûter? Et si Dieu exauçait sa prière? “Que je meure.” Oh ! J’aime ça !

[75] Etait-ce Patrick Henry qui avait dit : “Donnez-moi la liberté ou la mort”? C’est vrai.

[76] Très bien, c’est ça, la liberté ou la mort ! Il est question de retourner à Dieu, sinon–sinon mourir. Qu’allons-nous faire? Qu’imitons-nous? A quoi cherchons-nous à jouer? Au christianisme? Si le Saint-Esprit est toujours le Saint-Esprit qui est descendu à la Pentecôte, Il accomplit toujours les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies à l’époque. La même puissance, le même Esprit, Il agira de même. Nous n’avons pas besoin d’un conseil des églises. Nous avons besoin de revoir la Bible en action. C’est exact.

[77] Eh bien, nous voyons que Samson avait bien prié : “Seigneur, que je meure avec l’ennemi”, mourir à l’ennemi qui l’avait ainsi lié. S’il y a une prière que les gens devaient offrir ce soir… Et nous voyons ce qui était à la base de cela, c’est le fait de s’être éloigné de la Bible, pour s’attacher à un credo. Donc, mourir avec la chose, en sortir ! Mourir à cela. Samson était disposé à payer le prix pour récupérer la puissance de Dieu. Il y a un prix à payer pour Cela, mais, aujourd’hui, les gens ne semblent pas le faire.

[78] Oh ! Nous entendons parler du réveil, certainement. Oui, nous avons un réveil dénominationnel, faire entrer plus de membres, et des choses semblables. Mais considérez les moeurs, c’est en constante dégradation. Considérez combien on s’éloigne de plus en plus de Dieu, tout le temps, on s’éloigne de la Parole. Et maintenant qu’ils entrent dans le Conseil des églises, eh bien, ils ont accepté le plus grand assassin que le monde des églises ait eu. La Parole que Dieu leur avait laissée, ils évitent tout cela. Vous ne pouvez pas enseigner cette Bible ; vous devez enseigner leur credo. C’est ça.

[79] Samson connaissait une chose, et je me demande si l’église sait cela aujourd’hui. Il savait qu’il ne pouvait pas relever le défi de l’heure dans son état de rétrograde. Et je sais aujourd’hui que l’église ne peut pas relever le défi de cette heure dans son état rétrograde. Et ça va s’empirer. La Bible dit : “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même s’opposent ces hommes aux pensées perverties, en ce qui concerne la foi.” Ils peuvent imiter cela presque à la lettre.

[80] Moïse est descendu sur l’ordre de Dieu, avec un bâton en main. Et Dieu a dit : “Accomplis tel signe devant eux. Et s’ils n’écoutent pas cela, alors accomplis tel autre signe devant eux. Et s’ils n’écoutent pas cela, alors, Je serai avec toi, Je m’occuperai du reste.”

[81] Eh bien, Moïse est descendu avec son premier signe. Et aussitôt qu’il l’a accompli, il y eut des imitateurs partout, accomplissant le même signe. Mais Moïse ne s’est point agité là-dessus. Il est simplement resté tranquille, car il savait que c’est Dieu qui l’avait envoyé. Nous verrons cela se répéter encore dans les derniers jours, ne l’oubliez pas. Voyez?

[82] Et notre actuel état de rétrograde ne relèvera pas le défi de l’heure malgré toute la grande structure qu’il y a ici. Il y a dans le monde aujourd’hui plus de pentecôtistes que jamais, à ce que nous sachions, plus de croyants pentecôtistes. C’est vrai.

[83] Vous savez, The Sunday Visitor, un journal catholique, un journal dominical appelé The Sunday Visitor, il y a de cela environ deux ans, je pense, avait fait un genre de déclaration comme quoi l’église qui grandit plus vite dans le monde, ce sont les pentecôtistes. Il disait : “L’année passée, l’Eglise catholique comptait un million de conversions au catholicisme.” Mais il disait que le… là, c’est le catholicisme dans l’ensemble. Mais il disait : “L’Eglise pentecôtiste seule, elle seule, comptait un million cinq cents mille.”

[84] Donc, la mécanique est bel et bien là, mais nous n’avons pas la puissance que nous avions lorsque nous étions un petit nombre. Toute la grande masse de Samson était là, mais où était la puissance du Seigneur? Oui, le système dénominationnel ne confirme pas la Parole du Seigneur. C’est vrai. Maintenant, remarquez.

[85] Je parlais à un prêtre de l’église Sacré Coeur qui habite à une avenue de chez moi.

[86] Cela fait environ un mois depuis la parution de ce nouveau numéro : Un pasteur luthérien avait invité un prêtre de l’Eglise Catholique, de l’église Sacré Coeur, à prêcher pour lui à sa chaire. Et le–le prêtre catholique a invité le pasteur luthérien à dire la messe pour lui. “Un échange de chaire” ; un long article dans le journal. Oui. Certainement. Oh ! la la ! Si quelqu’un peut voir cela et ne pas… Si vous ne pouvez pas comprendre cela, eh bien, vous êtes–vous êtes–vous êtes certainement aveugle, quant aux Ecritures. Voyez? Oui.

[87] J’ai parlé à ce prêtre. Et il m’a dit, il a dit : “J’aimerais vous parler, monsieur Branham.” J’ai dit : “D’accord.”

[88] Et il a dit : “Avez-vous baptisé telle fille Frazier, du nom de Marie Elisabeth Frazier?” J’ai dit : “Oui, oui, Je l’ai baptisée.” Il a dit : “L’évêque voudrait avoir une déclaration signée de votre part à ce sujet.” J’ai dit : “Je comprends que–qu’elle est devenue catholique.”

[89] Et il a dit : “Oui.” Il a dit : “Elle est rentrée dans l’église-mère.”

[90] Et j’ai dit : “Oui, oui” J’ai dit : “Sa mère m’en a parlé.”Il a dit : “Oui, sa mère n’avait pas beaucoup apprécié cela.”

[91] J’ai dit : “Oui, sa mère m’a dit qu’elle préférerait plutôt marcher avec elle jusque dans la tombe.” Et j’ai dit : “Franchement, c’est ce qu’elle faisait.”

[92] Et alors, il a dit–il a dit : “J’aimerais que vous signiez cette déclaration.” Il a dit : “L’avez-vous baptisée? Comment l’avez-vous baptisée?” J’ai dit : “Du baptême chrétien.”

[93] Et il a dit : “Je veux savoir comment, monsieur? L’avez-vous aspergée? Avez-vous déversé de l’eau sur elle? Ou l’avez-vous immergée?” J’ai dit : “Le baptême chrétien, c’est par immersion.”

[94] “Oui, oui, a-t-il dit, très bien.” Il a dit : “Eh bien, vous, vous l’avez donc immergée au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit?”

[95] J’ai dit : “Oui, oui, c’est-à-dire Jésus-Christ, c’est ça le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. C’est ainsi que je–je l’ai baptisée.”

[96] Et il a dit : “Vous l’avez baptisée au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit?”

[97] J’ai dit : “Oui, oui. Je n’avais point prononcé ces paroles, là. Je l’ai baptisée au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, ce qui est ‘Jésus-Christ.’”

[98] Il a dit : “Oui, oui, je comprends”, et il a noté cela comme ça. Il a dit : “Vous savez, c’est ainsi que l’Eglise catholique primitive baptisait les gens.” J’ai dit : “Oh ! Est-ce vrai?” Et il a dit : “Oui, c’est comme cela.” J’ai dit : “Qu’est-il arrivé? ‘Ils couraient certes bien.’”

[99] Et il a dit : “Eh bien, a-t-il dit, vous voyez, a-t-il dit–a-t-il dit, vous croyez la Bible. Dieu est dans Son église.”

[100] J’ai dit : “Dieu est dans Sa Parole, monsieur, Sa Parole.” J’ai dit : “Avez-vous dit que Pierre était le premier pape?” Il a dit : “Oui.”

[101] “Or, ai-je dit, puisque... si l’Eglise catholique doit donc dire toutes ses messes en–en latin et tout, afin que ça ne change pas, qu’avait donc dit le premier pape dans Actes 2.38, où il est dit : ‘Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-christ pour le pardon de vos péchés’”? Il a dit : “Si vous allez...” J’ai dit : “Sur base de cette confession, et ainsi de suite”, ai-je dit.

[102] Il a dit : “Eh bien, Jésus n’a-t-Il pas dit à Ses disciples : ‘Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés, et ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus’”? J’ai dit : “C’est ce qu’Il a dit.”

[103] “Alors, qu’est-ce qui cloche là? Votre Bible même vous le dit.”

[104] J’ai dit : “Si donc vous pardonnez les péchés comme eux les avaient pardonnés, je serai d’accord avec vous. En effet, il a été demandé à Pierre, celui qui avait les clés : ‘Que devons-nous faire pour être sauvés?’ Il a répondu : ‘Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés.’ Alors, faites-le comme cela, et je serai d’accord avec vous.” Amen. C’est la Parole. C’est la façon de faire de Dieu. Il fut désarmé là-dessus. C’est… Il a dit : “Eh bien, eh bien, je ne suis point venu discuter avec vous.”

[105] J’ai dit : “Qui discutait?” Voyez? J’ai dit : “Je ne discutais point. Je ne discute pas. Je… Vous m’avez juste posé une question, et j’y ai répondu au mieux de ma connaissance.”

[106] J’ai dit : “Je vais vous en poser une.” J’ai dit : “Vous avez dit que le… que Dieu était avec l’église. Et maintenant, je vais vous accorder le bénéfice de votre déclaration : les premiers chrétiens, si vous voulez les appeler les catholiques, c’est très bien ; Pierre, Jacques, Jean, Marc, Luc, et tous les autres, eux, oui.” J’ai dit : “Alors, le fait que vous obéissez à une instruction de la Bible, écrite par ces apôtres, eh bien, vous voulez dire qu’aujourd’hui vos diocèses sont actuellement de loin plus grandes qu’à l’époque, que vous avez plus de sagesse, et que vous savez comment prendre soin de…?” “Oui, oui. C’est tout à fait vrai.”

[107] J’ai dit : “Alors, comment se fait-il qu’en suivant les commandements de Jésus-Christ, eux ont ressuscité les morts, ils ont chassé les démons, ils ont accompli toutes sortes de signes et de prodiges, et qu’aujourd’hui, vous, vous ne le faites pas? Eh bien, qu’est-ce qui ne va pas?”

[108] Si la condition de l’église a été meilleure dans l’âge luthérien, ou dans l’âge wesleyen, ou dans n’importe quel autre âge, qu’elle ne l’avait été à cette époque-là, pourquoi n’ont-ils donc pas accompli les oeuvres que les autres avaient accomplies jadis? Voyez? Voyez? Certainement. Retournez à la Parole !

[109] Samson se tenait là, dépouillé de sa puissance. Mais, vous savez, il y avait quelque chose (j’aimerais me dépêcher) que les Philistins n’avaient pas remarqué pendant que Samson était là, réfléchissant à tout ça.

[110] Je souhaiterais prendre les pentecôtistes et les mettre quelque part dans un coin, les laisser réfléchir comme cela un instant, juste penser à ces choses raisonnables. Où sommes-nous maintenant avec une énorme masse d’organisation, opposées toutes les unes aux autres? Les unitaires contre les binitaires, les binitaires contre les trinitaires, ainsi de suite, tous, c’est juste ainsi que ça se passe. Ça ne devrait pas être ainsi. Ça ne devrait pas être ainsi. Il nous faut revenir, nous rassembler et régler cela sur base de l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[111] Qu’est-ce qui ne va pas avec les prophètes dans l’église? La Parole du Seigneur est censée venir aux prophètes. Et si un prophète qui se dit prophète renie cette Vérité de la Bible, selon la Parole, il n’est pas un prophète. Eh bien, nous sommes censés avoir ces dons pour nous mettre en ordre, nous garder en ordre. Mais là, d’une manière ou d’une autre, nous nous en sommes tous éloignés. Et ils se tiennent là, acculés dans un coin.

[112] Samson se tenait là, debout dans un coin, réfléchissant à tout ce qui s’était passé. Et ces Philistins étaient là-haut, avec leurs bras autour de ces femmes, regardant en bas, vomissant, ivres et célébrant la victoire sur le serviteur de Jéhovah. Oh ! la la ! Cela ne vous fait-il pas quelque chose de penser à cela, la victoire sur le plan de Jéhovah? Oui, ils se tenaient là avec un dieu-poisson. Dagon était le dieu-poisson. Et ils offraient un holocauste. Des vies humaines étaient livrées, un petit enfant devait être immolé en sacrifice, on lui perçait le coeur avec une épée, comme sacrifice. Et ils étaient là, célébrant avec faste la victoire sur Jéhovah.

[113] Et l’église ce soir, comme une bande de Philistins, est en train de jubiler à l’idée que d’ici peu le Conseil des églises fermera chaque église qui ne lui appartient pas. Samson, ne te coupe jamais les cheveux ! Reste fidèle à cette Parole. Advienne que pourra, reste fidèle à cette Parole. Ne te mêle pas à cela.

[114] Samson s’est mis à penser : “Je me demande s’il y a une possibilité.” Eh bien, il s’est dit : “Je sais que ma chevelure a poussé, mais je suis aveugle. Il y a peut-être une possibilité d’avoir un autre réveil. Il y a une possibilité.”

[115] Il a dit au jeune homme : “Place mes mains sur la colonne. Sont-ce là les colonnes sur lesquelles repose tout le bâtiment?” “Oui.” “Et tu dis que tous les rois et les célébrités sont là en haut?” “Oui.”

[116] “Je suis fatigué. Tu as eu à… tu m’as fait faire beaucoup de trucs et autres! Veux-tu juste placer mes mains sur la colonne?”

[117] Alors, il a placé ses mains sur la colonne, et il s’est tenu entre les colonnes, peut-être comme ceci. Et il s’est tenu là avec les mains contre les colonnes. Les Philistins festoyaient et se tapaient de bons moments, ils avaient oublié de veiller sur lui. Oh ! la la !

[118] Mais lui s’est mis à penser : “Dieu reste toujours Dieu. Je sais qu’Il l’est. Je L’ai expérimenté. Je L’ai mis à l’épreuve. Je sais qu’Il reste toujours Dieu. C’est moi qui suis en erreur. C’est moi qui ai péché.” Les autres n’ont pas remarqué les larmes qui coulaient de ces orbites sans vue et lui tombaient sur le menton. Ils n’ont pas vu bouger ses lèvres : “Seigneur, j’ai mal agi. Que je meure avec les Philistins.”

[119] Il voulait que la Parole de Dieu soit manifestée devant cette Jézabel plus qu’il ne tenait à sa propre vie. Oh ! si l’église pouvait encore éprouver pareil désir ! Oui. Il ne priait pas pour un nouvel ordre, une nouvelle dénomination, mais pour que la Parole de Dieu soit de nouveau connue ; la promesse qu’il avait autrefois, qu’elle lui revienne. Il savait ce qui arriverait si sa prière était exaucée, mais il était prêt et très sérieux. Oh ! si seulement l’église pouvait en arriver là ! Puis, il a crié !

[120] Il priait doucement : “C’est possible, Seigneur. C’est possible. Je me tiens ici, j’ai encore toute ma grande carrure. Je suis ici, ma chevelure a poussé. Mais je ne vois plus comment les battre, mes yeux étant devenus aveugles. Je ne vois pas où je vais. Mais c’est possible ; que–que Tu permettes encore cela, Seigneur, pour montrer Ta puissance.” Il a crié : “Encore une fois, Seigneur ! Encore une fois seulement !”

[121] Oh ! si seulement l’église pouvait ainsi crier : “Encore une fois, Seigneur, fais-nous voir Ta puissance.”

[122] “Encore une fois !” Et alors qu’il criait, demandant à Dieu, je peux voir ces muscles commencer à gonfler, chaque fibre de son corps commencer à se tortiller. Le Saint-Esprit venait donc sur lui. Il a encore tendu les mains, avec la puissance du Saint-Esprit sur lui, le bâtiment s’est écroulé. La Bible dit : “Ceux qu’il fit périr en ce jour-là étaient plus nombreux que ceux qu’il avait tués tout le reste de ses jours.” Il avait alors accompli la commission que Dieu lui avait donnée. “Encore une fois !”

[123] Ça a toujours été ainsi chaque fois que la puissance de Dieu vient, de grandes structures des ismes tombent. La plus grande victoire de Samson sur ses ennemis, c’était à la fin de sa vie.

[124] Maintenant, permettez-moi de dire ceci, juste pour terminer. Pentecôtistes, pouvons-nous nous tenir à la colonne de ces grandes organisations? Pouvons-nous nous tenir à la colonne de Hollywood et de toutes ces autres choses qui nous séparent de l’amour de Dieu qui est en Christ? Pouvons-nous nous tenir là, nous repentir et crier encore à haute voix : “Seigneur, fais de nous encore une fois des pentecôtistes? Encore une fois, Seigneur, encore une fois, fais de nous des pentecôtistes ! Manifeste encore une fois Ta puissance en nous, Seigneur ! Encore une fois seulement”?

[125] Ecoutez : Détruisez votre ennemi avant qu’il vous détruise. Il le fera. Ramenez des réunions à l’ancienne mode et autres. Et, oh ! laissez Delila tranquille, laissez le monde tranquille, cette chose qui vous courtise, vous entraînant dans des choses insignifiantes que vous ne devriez pas faire. Et quand il y a des choses insignifiantes, des problèmes dans l’église, vous ne voulez pas supporter la correction, parce que vous n’y êtes pas obligé ; vous pouvez aller dans une autre église, et des choses semblables. Dans les temps anciens, lorsqu’un homme ne s’accordait pas avec la Parole de Dieu, on le faisait sortir, mort.

[126] “Ramène-nous à la Pentecôte !” Pas au spectacle à la Hollywood, mais à un retour de tout coeur à Dieu, c’est ce dont nous avons besoin. “Encore une fois, ô Seigneur, encore une fois !”

[127] Si je pouvais voir cela arriver, si mes vieux yeux qui s’affaiblissent pouvaient encore regarder et voir cette église oublier ses divergences ! Si je pouvais voir ce système dénominationnel s’écrouler et être renvoyé en plein sur le conseil en disant : “Nous ne voulons rien avoir à faire avec ! Nous ne perdrons pas nos droits d’aînesse.” Si je pouvais voir les trinitaires, les unitaires, eux tous, se réunir et dire : “Frères, retournons là où nous L’avons abandonné. Retournons là où nous avons commencé à nous quereller, retournons au sujet du baptême d’eau, retournons et suivons la voie de la Bible sur ça”, et alors, crions : “Encore une fois, Seigneur, encore une fois !” Et ôtez tout ce spectacle… et beaucoup de ces gens à l’estrade, ils ne connaissent pas plus au sujet de Dieu qu’un lapin au sujet des raquettes de neige ; et ces femmes, en habits si serrés que leur chair est exposée, parcourent l’estrade, frappant les mains, sautillant çà et là comme cela, on dirait un tas de show, ou l’une ou l’autre chose du genre.

[128] Ô Dieu, ramène-nous au Saint-Esprit, à la puissance et à la manifestation de la Parole ! “Encore une fois, Seigneur, encore une fois !” Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.E.] “Seigneur Dieu, encore une fois, fais-moi voir, encore une fois, la Présence de Jésus-Christ parcourant l’église ; fais-moi voir Sa puissance et Sa promesse rendues manifestes devant nous. Encore une fois, Seigneur, encore une fois ! Ô Dieu, sois miséricordieux, aide-nous !”

[129] Voyez-vous ce que ces autres choses nous amènent? Cela tue le… même, cela chasse la nature de Christ de l’assemblée, de–de l’église, des gens. Nous devrions être si soudés ensemble que rien ne nous séparerait de cette Parole et de l’amour que nous avons les uns pour les autres.

[130] Jésus-Christ est ici. Il est notre Père. Il est notre Mère. Il est mon Guérisseur. Il est mon Roi. Il est mon Dieu. Il est ma Vie. Il est ma Joie. Il est ma Paix. Tout ce qui existe, Il l’est pour moi. Il est mon Tout en tout. Il est ici maintenant.

[131] Il veut ramener l’église à cet endroit-là. Je me demande si nous pouvons crier : “Encore une fois, Seigneur” et laisser les–les larmes de repentance couler de nos orbites aveugles. Je ne m’adresse pas tellement à cette église-ci. Ceci est enregistré sur bande, vous voyez ; d’ici, ça ira partout dans le monde. Que les–que les nôtres reviennent encore à cela, qu’on en arrive encore à tenir des réunions du genre de celles que nous tenions autrefois.

[132] Même en ne considérant que les dix ou quinze dernières années, voyez comment ça s’est dégradé depuis lors, voyez comment ça s’est dégradé, dégradé, dégradé. On en est arrivé à éprouver pratiquement la honte. Un frère était pratiquement embarrassé de parler de la guérison divine, tellement on y a jeté de l’opprobre ; parler du Saint-Esprit, alors qu’on y a jeté tant d’opprobre ! C’est vrai. La faute n’incombe pas à Dieu, elle incombe à un Samson qui a abandonné les principes de la Parole de Dieu, Y a substitué autre chose et a laissé l’organisation le tondre, lui faire la cour.

[133] Je vous dis, mon frère, ma soeur, si jamais je ne vous revoyais plus de ce côté-ci de–de la barre du grand Jugement de Dieu, “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Sa Parole, pour moi, c’est la Vie. Il est ici maintenant. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.E.] Je sais qu’Il est ici.

[134] Et tout ce qu’il vous faut faire pour savoir qu’Il est ici, c’est vous mettre hors du chemin. Voyez? Tant que vous êtes sur le chemin, Dieu ne peut alors rien faire pour vous. Lorsque vous vous servez de vos pensées, alors ce n’est plus possible pour les pensées de Dieu. Mais si vous cessez d’utiliser vos pensées, et que vous utilisez Ses pensées… “Mes pensées ne sont pas vos pensées”, a-t-Il dit. “Et que ce qui est digne de louange et ce qui est vertueux soit l’objet de vos pensées.” Pas ce qu’une église va dire à ce sujet, mais ce que Dieu a dit à ce sujet.

[135] Comme cette petite dame qui est couchée ici, tremblotant, sur ce petit lit. Cette femme restera couchée comme cela toute sa vie si elle ne règle pas bien sa foi sur Jésus-Christ. Et advienne que pourra, si cela lui est révélé, alors, rien n’empêchera la guérison. C’est vrai. Mais lorsque vous prenez vos… Cela dépend de ce à quoi vous pensez.

[136] Si seulement vous croyez et que vous avez la foi, Dieu peut tout faire pour vous. Et la plus grande chose qu’Il peut faire pour vous, ce soir, c’est ramener votre âme dans la Présence de Son Être au travers d’un nettoyage. Retourner droit là où chaque personne ici…

[137] Pensez-y donc, qu’arriverait-il si le Saint-Esprit avait chaque personne ici présente sous Son plein contrôle? Pensez à ce qui arriverait ce soir ! Pensez à ce qui arriverait à Shreveport demain soir vers cette heure-ci ! Il y aurait de gros titres partout : “Un groupe de gens a attrapé la folie. Ils ont guéri des malades et ont ressuscité des morts. Ils accomplissent toutes sortes de choses à Shreveport, Louisiane, Etats-Unis, USA.” On en parlerait à la télévision, de ce qu’on serait en train de faire, si le Saint-Esprit prenait un plein contrôle.

[138] Pourquoi ne le fait-Il pas? Il le veut bien. Il est disposé à le faire. Il attend. “Eh bien, direz-vous, je Lui ai demandé beaucoup de choses, je déteste simplement Lui en demander trop.” Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite !

[139] Pouvez-vous vous imaginer un petit poisson, de la longueur d’un demi–pouce [1,27 cm], en plein milieu de l’océan Pacifique, dire : “Je ferais mieux de boire avec parcimonie cette eau, je pourrais l’épuiser un jour”? Pouvez-vous vous imaginer une petite souris, grosse comme ça, dans les grands greniers d’Egypte, se dire : “Je m’allouerai un grain par jour, car je pourrais être à court avant la prochaine récolte”? Oh ! la la ! Or, divisez cela par cent milliards, et c’est à ce point-là qu’il vous est facile d’épuiser les miséricordes, la grâce et la puissance de Dieu pour vous ; si seulement vous croyez cela, vous pouvez simplement quitter… Eh bien, je suis désolé, je… c’est… vous ne pouvez pas L’épuiser.

[140] Il est la Fontaine inépuisable de la Vie Eternelle, ici ce soir, pour rendre manifeste toute promesse divine de Sa Bible, pour quiconque La croira. Amen. Oui, oui. Tout ce que vous faites, c’est boire. Venez à la Fontaine et buvez. Buvez jusqu’à ce que vous soyez satisfait. Vous ne pouvez pas L’épuiser. Non, non. Il est absolument l’Inépuisable et vous pouvez sans cesse boire, boire et boire. Vous pouvez boire votre guérison. Vous pouvez boire votre salut. Venez simplement et buvez. “Que celui qui a soif vienne et boive.” Amen. Je–je–je–je sais qu’Il est ici, et je sais qu’Il fera abondamment au-delà de toute mesure, si seulement nous le Lui permettons.

[141] Je viens de voir quelque chose arriver. Et je–je n’aimerais pas commencer l’un de ces genres de services, vous voyez, avec des visions, car je–je parle d’autre chose. Voyez, je parle du fait pour vous de venir, pas pour la guérison du corps, mais venir pour–pour… Aussitôt qu’ils se mettent à faire cela, eh bien, c’est juste… Voyez, aussitôt que j’ai commencé à me détendre donc, à me mettre à l’écart, la chose suivante, vous savez, les gens ont saisi, vous savez, vous sentez cela venir.

[142] Tenez, je peux vous dire : Cet homme assis là derrière, avec le fils de son neveu, a mal à la hanche. S’il croit, Dieu le guérira et le rétablira. Croyez-vous qu’Il le guérira et le rétablira? [Le frère dit : “Amen.”–N.D.E.] Si vous le croyez, eh bien, alors, Dieu le fera. Voyez? Tout à fait. Amen.

[143] Voici un homme assis ici même, regardant droit vers moi. Il prie pour sa famille. Il n’est en fait pas d’ici. Il vient de la Caroline du Sud. Monsieur Dixson. Mais si seulement il croit de tout son coeur, Dieu lui accordera cette bénédiction. Croyez-vous cela, monsieur? Je lui suis totalement inconnu. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Amen. Je ne l’ai jamais vu de ma vie.

[144] Mais voyez-vous ce que je veux dire? Qu’est-ce? “Comment cela opère-t-il, Frère Branham?” Lorsque frère Branham arrive à se mettre hors du chemin ! Oui, oui. Lorsque j’arrive à me mettre hors du chemin, alors Jésus-Christ entre.

[145] A propos, juste au-delà de cet homme, il y a un autre homme enflammé, et il vient aussi de la Caroline du Sud. C’est vrai. Je vois Cela suspendu juste au-dessus de lui. C’est tout à fait vrai. Il prie pour un frère alcoolique. C’est tout fait vrai. Ecoutez. Vous êtes frère Holmes. Croyez-vous que Dieu… Est-ce là votre nom? Dieu fait… Dieu vous accordera cela. Voyez-vous ce que je veux dire? “Encore une fois, Seigneur, encore une fois !”

[146] Levons-nous, nous tous. Criez, pentecôtistes, levez les mains : “Encore une fois, Seigneur ! Encore une fois, Seigneur ! Encore une fois !” Alléluia ! Je ne sais quoi faire, mais Cela est ici. Crions d’un commun accord : “Encore une fois, Seigneur !” Criez-le à haute voix : “Encore une fois, Seigneur ! Encore une fois, Seigneur ! Encore une fois, Seigneur, envoie Ta puissance, envoie Tes bénédictions. Envoie le Saint-Esprit sur nous comme un vent impétueux et remplis de nouveau chaque âme ici présente.” Gloire à Dieu ! Croyez cela de tout votre coeur. “Encore une fois, Seigneur, encore une fois !” Alléluia !

[147] Ivre de l’Esprit ! Si seulement le Saint-Esprit peut se déverser en vous, vous enivrer au point d’oublier votre nom, d’oublier tous vos doutes ; vous enivrer de l’Esprit au point d’oublier vos doutes (Amen !), alors, vous pouvez arriver quelque part avec Dieu. Alors, le cri “Encore une fois” montera avec sincérité et, puis, un autre : Alléluia ! Ils sont remplis du Saint-Esprit, ces gens ivres de l’Esprit. La justice, la sainteté et la puissance de Dieu vous rendent tellement ivre que vous oubliez qui vous êtes. Vous n’êtes rien, pour commencer. Rappelez-vous, Dieu veut entrer en vous. “Encore une fois, Seigneur, encore une fois ! Encore une fois, Seigneur, encore une fois !”

[148] Oh ! pentecôtistes, pentecôtistes, sauvez-vous ! Il ne reste qu’un peu de temps. Il est plus tard que vous ne le pensez. Même si je ne prononce pas une autre parole du haut de cette chaire, souvenez-vous-en, sauvez-vous ! Il est plus tard que vous ne le pensez. Je sens le Saint-Esprit sur moi dire : “Dis-le encore.” Sauvez-vous ! Il est plus tard que vous ne le pensez.

[149] Encore une fois, Seigneur, encore une fois, remplis Life Tabernacle de la Vie Eternelle, chaque membre ici présent, et que la gloire du Seigneur tombe sur cette assemblée, Seigneur Jésus. Alléluia ! Alléluia ! Je crois, ô Dieu. Encore une fois, Seigneur, encore une fois, que l’homme oublie ce qu’il est. Que l’homme oublie son incrédulité, que nous puissions crier : “Encore une fois, Seigneur, encore une fois !”L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.E.]

[150] Ô Dieu, Père céleste, donne-nous un réveil dans nos âmes, Seigneur. Nous voyons les–les–les lampes fumer, le Feu sur l’autel est en train de s’éteindre. Ô Seigneur Dieu, baisse le regard sur une nation maudite par le péché, mais, Seigneur, n’oublie pas Ton peuple. Ces gens-ci ont fourni des efforts pendant des années, Seigneur, pour Te construire ce petit environnement. Life Tabernacle a été construit, Seigneur, pour servir de station pour le salut des âmes, pour un réveil. Ô Dieu, déverse encore une fois Ta sainte puissance dedans. Relève chaque membre, ôte chaque divergence. Envoie une pluie du Saint Feu de Dieu et éclaire nos âmes, Seigneur, par la Présence de Jésus-Christ. Que les gens ne soient pas enfoncés dans l’incrédulité, au point de ne pas voir que Tu es ici avec nous, que Tu es la Parole, et que Tu discernes les pensées du coeur, alors que la Bible nous a été tant prouvée, à maintes reprises. Seigneur Dieu, rends-nous conscients de ce que l’Esprit de Dieu est au milieu de nous. Accorde-le, Père. Je Te confie cela, ainsi que moi-même. Amen.

[151] Frère, soeur, je ne connais pas, dans ma Bible, autre chose que Dieu ait promis de faire avant l’Enlèvement de l’Eglise. Je n’en connais pas. Vous pensez à la marque de la bête qui arrive ; je vous l’ai dit, c’est… ils l’ont déjà reçue. Voyez? Ce qui reste, c’est l’Enlèvement de l’Eglise. Il peut avoir lieu n’importe quand, sans interrompre aucune Ecriture dans la Bible, au mieux de ma connaissance là-dessus. Dieu sait que c’est vrai. Oui, oui. Le temps est proche. Il est plus tard que nous le pensons.

[152] Fermons simplement les yeux et chantons Je L’aime. Peut-être que si nous L’adorons et Le louons, peut-être qu’Il accomplira quelque chose. J’ai prié toute cette semaine pour voir une effusion dans ce tabernacle. J’avais prié avant de venir ici. J’ai demandé aux gens de prier pour ça. Oh ! Il y a–il y a des prières qui montent pour ça. J’essaie de croire de tout mon coeur. Réveillons-nous, très vite. Adorons-Le simplement et louons-Le, alors que nous chantons cela maintenant avec nos yeux fermés et nos mains levées vers Dieu. Je L’aime, Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[153] Maintenant, pendant que nous chantons le prochain vers, serrez la main à quelqu’un à côté de vous, votre frère chrétien, dites : “Que Dieu vous bénisse”, maintenant, pendant que nous chantons cela. Je L’aime, Je… (Si vous vous aimez les uns les autres, vous ne pouvez pas manquer d’aimer Dieu.) Parce qu’Il… le premier … salut Sur… Calvai-…

[154] Maintenant, disons : “Alléluia !” [Frère Branham et l’assemblée disent ensemble : “Alléluia !”–N.D.E.] Disons-le encore : “Alléluia !” Encore : “Alléluia ! Gloire à notre Dieu !” Je L’aime, je L’aime Parce que… Frère Don, êtes-vous prêt?



CODE: 63-1201M
TITRE: Un Absolu
TRAD: Shekinah
PARAS: 172

[1] Cela ne vous fait-il pas simplement quelque chose ? Bien sûr que oui. Inclinons-nous maintenant dans la prière.

[2] Seigneur, comme cela nous a été dit dans ce beau cantique Que Tu es grand, ce matin, nous pensons à ce que nous aurions fait n’eût été Toi ! Et aussi, quand nous pensons que Toi qui es si grand, Tu as été aussi contraint par Ton amour à penser tant à nous, mon âme peut donc à peine comprendre cela. C’est vrai. Je Te prie de nous bénir aujourd’hui, alors que nous poursuivons le reste du service, de rompre pour nous le Pain de Vie, qui est la révélation de Christ. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Frère Ungren fréquente constamment le tabernacle. Et il habite Memphis, dans le Tennessee, sa mère, sa femme et lui. Toute la famille fréquente le tabernacle. Et il m’arrive très rarement de l’entendre, parce qu’on est toujours très occupé, mais ce matin, j’étais déterminé à l’entendre chanter ce cantique. Il en chante un autre, l’un de mes favoris : Descendu de Sa Gloire. Et ce sont mes cantiques favoris. Et j’ai eu le grand privilège de rencontrer son père ce matin, c’est la première fois pour moi d’avoir donc ce privilège ; c’est un homme gentil. Et–et frère Ungren, son père, ne va–ne va jamais partir tant que son fils Morris sera en vie ; en effet, ils se ressemblent certainement.

[4] Et sa femme, la mère de frère Morris Ungren, a vécu ces quinze dernières années par la grâce de Dieu. Elle a certainement été une grande inspiration pour moi, quand je vois cela : passer par des heures sombres qu’elle connaît et tenir malgré tout la main immuable de Dieu. Cela nous montre l’authenticité du christianisme et la foi de ceux qui croient cela. Ainsi, je suis très content de cela ce matin.

[5] Nous venons de célébrer un mariage au rez-de-chaussée. Deux de mes enfants se sont mariés, mes enfants du tabernacle ; notre jeune Billy Simpson et la jeune fille Myers, ça fait un temps qu’ils s’aiment ; Sharol, oui. Ils étaient… ils sont aussi parents ici, ou plutôt c’est la petite Sharol Myers qui est parente à frère Ungren et aux autres. Nous sommes donc contents pour eux. Je vois qu’ils ont pris place ; après avoir été mariés, ils sont directement revenus dans l’auditorium de l’église s’asseoir pour suivre le service. Ces enfants ont toujours occupé une place profonde dans mon coeur, parce qu’ils ont un très grand respect pour la Parole. Ils–ils aiment vraiment la Parole. Je ne pense pas, en les appelant mes enfants, je ne pense pas qu’ils soient meilleurs que les autres enfants. Mais ils s’attendent simplement à moi, et moi, je–je–je m’attends à Dieu pour eux.

[6] Le jeune Billy voulait se marier ; et aussi, il redoutait d’être obligé d’aller dans l’armée. Ils étaient deux ou trois dans cette même situation. Et ces jeunes gens sont venus vers moi et ont dit : « Frère Branham, ce n’est pas que nous–nous voulions esquiver ou faire quoi que ce soit, mais nous aimerions que vous demandiez à Dieu. » Et ils m’ont présenté la raison pour laquelle ils voulaient s’abstenir de l’armée, si possible ; non pas qu’ils ne voulaient pas défendre le pays dans quelque chose qui relève de leur pouvoir, mais le problème, c’était que, s’ils–s’ils y allaient, ils se retrouveraient dans une mauvaise compagnie, là dans ces (je ne sais pas comment on appelle cela) magasins de l’armée, ou je ne sais comment on appelle cela ; et puis, ils seront là où ces femmes à moitié nues font toutes sortes d’histoires. Ce n’est pas un lieu pour un jeune garçon chrétien ; ainsi donc, Dieu a exaucé leur requête.

[7] Et aujourd’hui, le jeune Billy est venu ce matin pour être marié à cette jeune et belle Sharol ; nous sommes donc contents pour eux. Et nous leur souhaitons le meilleur même dans le Royaume de Dieu pour eux.

[8] Et maintenant, c’est pour nous un grand moment. Nous avons une très bonne classe de l’école du dimanche ici ce matin, avec une église bondée ; nous sommes donc très contents. Et souvent, prédicateurs, ça–ça nous encourage de voir des gens venir nous écouter. En effet, vous voyez, vous n’aimeriez pas parler aux bancs vides, parce qu’ils sont… Nous parlerions juste de la même façon s’il n’y avait qu’une seule personne ici. Mais cependant, on se sent bien lorsqu’on se dit : « Si un tel manque cela, tel autre va le recevoir, vous voyez. » Et c’est différent, c’est glorieux.

[9] Et alors, juste pour les entretiens de tout à l’heure, cela, c’est dans la mesure où nous pouvons les prendre très rapidement.

[10] J’ai rencontré frère Boutliere quand je suis sorti, et je ne l’avais pas vu depuis que je suis ici. J’ai dit : « Où étiez-vous ? » Il a dit : « Je leur apprêtais le dîner aux dindons. » Et alors, je lui disais que j’ai perdu du poids. Il a dit : « Vous ? » J’ai dit : « Vous, vous n’avez pas du tout changé. » Il a dit : « Vous, non plus. »

[11] J’ai dit : « C’est de la vraie diplomatie. » J’ai dit : « Mais, vous savez, j’en ai perdu. Je suis passé de 170 à 145 livres [77 à 66 kg], j’ai donc assurément changé. » Mes costumes aussi sont devenus trop petits… trop grands pour moi. Et quelqu’un m’en a acheté un l’autre jour, afin que je puisse le porter ici, un qui ne me pendait pas aux épaules, et dont la taille ne retombait pas.

[12] Mais je–j’essaie de faire de tout mon mieux pour Jésus-Christ pendant que j’en ai l’occasion. Et vous êtes une bonne assistance !

[13] Je parlais dans une pièce tout à l’heure, j’ai vu le Glorieux Saint-Esprit enlever un cancer du corps d’une femme là même. Elle vient–elle vient de Texas. Et cette dame était assise là, je n’avais jamais vu une personne plus nerveuse (C’est la femme d’un prédicateur), il y a de cela quelques instants. Et le Seigneur me l’avait montrée en vision pendant qu’elle était assise là, et je l’ai vue. Elle a téléphoné depuis New York, elle voulait venir ici. Elle n’avait que cinq minutes. Puis, j’ai vu son mari souffrir d’un ulcère, et ce qui avait causé cet ulcère, c’était l’intérêt qu’il portait à sa femme. Le Dieu Tout-Puissant a calmé cette femme assise là. Elle est assise à me regarder maintenant. Et de même, je voudrais aussi vous dire, frère, que votre ulcère est terminé. Voyez ? Oui, vous allez donc vous rétablir et retourner au travail du Seigneur.

[14] Eh bien, quand vous voyez quelque chose que le Seigneur fait, vous–vous ne pouvez simplement pas en avoir assez. Vous avez bien le désir de continuer d’avancer, continuer d’avancer, continuer d’avancer, continuer d’avancer.

[15] Et alors, hier soir, nous avons eu un grand service de prière, et c’est bon ; c’est bien. L’imposition des mains aux malades, c’est une bonne chose. C’est tout ce qu’il faut, parfois. Et aussi, pour d’autres, il y a quelque chose là au fond qu’on–qu’on n’arrive pas à saisir, alors il vous faut prendre une telle personne et découvrir ce qu’il y a. Voyez, il y a quelque chose qui lui fait obstacle, quelque chose qui lui barre la voie. Et une petite nuée va dégager cela.

[16] Donc, la petite dame était très nerveuse, très bouleversée là-dedans il y a quelques instants. La pauvre petite dame, elle n’arrivait même pas à reprendre haleine. Elle était juste… [Frère Branham aspire et expire tout en haletant. – N.D.E.] Et elle faisait tout simplement–tout simplement des histoires, voyez.

[17] Donc, c’est ce qu’il vous faut faire (Il y a ici juste un petit quelque chose à l’intérieur, voyez), c’est saisir son esprit, voyez. Et puis, vous lui projetez votre propre pensée. Voyez ? Et vous changez de conception. Voyez ? Alors, une fois cela fait, vous pouvez alors la centrer sur Christ et, de là, elle peut aller de l’avant. Mais il vous faut lui faire changer de conception, voyez. Elle ne peut pas la changer d’elle-même. Elle ne fait que tourbillonner, et il vous faut saisir cela. Eh bien, il y a là un petit quelque chose qui vous donne quelque… Ne cherchez pas à étudier cela ; ne le faites pas. Croyez simplement cela et allez de l’avant.

[18] Comment ce petit enfant couché là, dans les bras de cette mère, mort depuis 9h du matin, a-t-il pu, tard la nuit ce soir-là… Où était ce petit esprit ? Il vous faut aller trouver cet esprit et le ramener. Et alors, quand vous le voyez revenir, vous pouvez donc vous lever au Nom du Seigneur et appeler cela. Voyez, cela aura alors lieu. Mais avant ça, vous ne faites que perdre votre temps, voyez.

[19] Il n’y a rien–rien de mystérieux. Il s’agit de trouver Dieu, de vous mettre vous-même hors du chemin et de laisser le Saint-Esprit vous utiliser dans tout ce qu’Il veut faire. C’est ça. L’essentiel pour tout don, c’est de se débarrasser de ses propres pensées et s’abandonner à Christ. Alors, tout ce que Cela dit, si vous voulez savoir si c’est Christ ou pas… si ce n’est qu’une sensation, laissez ça de côté. Et si ce n’est qu’une émotion, laissez ça de côté. Mais si C’est écrit dans la Parole, alors C’est Dieu. Chaque fois, jugez tout ce que n’importe quel esprit vous dit par la Parole. La Parole, ne vous éloignez jamais de cette Parole ; si vous le faites, vous êtes perdu.

[20] Eh bien, avant que nous restions jusqu’à midi, juste à parler comme ça, ouvrons la Bible et lisons quelques passages des Ecritures ici. Et puis, nous allons… J’aime la Parole de Dieu. Je sais que nous tous, nous L’aimons. Eh bien, je n’avais pas…

[21] Ce matin, j’allais prêcher, ou plutôt parler, enseigner une leçon de l’école du dimanche sur les mystères cachés de Dieu depuis la fondation du monde et révélés en Jésus-Christ. Mais je n’ai pas eu l’occasion de tout parcourir. J’avais oublié qu’il y aura mariage ; donc, je–je prendrai peut-être cela prochainement quand je viendrai.

[22] Maintenant, je vais lire trois passages de la Bible. Le premier, j’aimerais lire dans Philippiens 1 ; Philippiens, chapitre 1, à partir du verset 19, et lire aussi jusqu’au verset 22. Car je sais que cela tournera à mon salut, grâce à vos prières et à l’assistance de l’Esprit de Jésus-Christ, selon ma ferme attente et mon espérance que je n’aurai honte de rien, mais que, maintenant comme toujours, Christ sera manifesté dans mon corps avec une pleine assurance, soit par ma vie, soit par ma mort ; Car Christ est ma vie, et la mort m’est un gain. Mais s’il est utile pour mon oeuvre que je vive dans la chair, je ne saurais dire ce que je… préférer.

[23] Maintenant, allons dans l’Epître aux Romains. Et nous aimerions commencer au chapitre 8 de Romains, au verset 35, pour renforcer ce que j’aimerais prendre comme sujet. Qui nous séparera de l’amour de Christ ? Sera-ce les tribulations, ou l’angoisse, … les persécutions, … la faim, ou la nudité, … le péril, … l’épée ? Selon qu’il est écrit : C’est à cause de moi qu’on nous met à mort tout le jour, qu’on nous regarde comme des brebis destinées à la boucherie. Mais dans toutes ces choses nous sommes plus que vainqueurs par celui qui nous a aimés. Car j’ai l’assurance que ni la mort ni la vie, ni l’ange, ni la principauté ni les dominations, ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni… ni la hauteur, … la profondeur, ni aucune autre créature ne pourra nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ notre Seigneur.

[24] Dans Actes 2, verset 30 : Etant donc prophète, et sachant que Dieu lui avait juré, avec serment, qu’il ferait asseoir [quelqu’un suscité] du fruit de ses reins, sur son trône, il a dit de la résurrection de Christ.

[25] Eh bien, c’est assez comme passages des Ecritures, on dirait qu’on fait un tour dans la Bible, allant d’un passage à un autre. Mais nous savons que si autant des passages des Ecritures ont été lus, nous allons y trouver quelque chose qui va nous aider. Eh bien, que Dieu nous vienne en aide maintenant, alors que j’aimerais prendre comme sujet ce matin le mot absolu : Un Absolu

[26] Eh bien, nous… quand je consultais ce sujet, j’ai pris le dictionnaire. Je me suis dit : « C’est quoi ? Quelqu’un continue à dire : ‘C’est absolu, c’est la vérité. C’est absolu, c’est ça.’ » Je me suis dit : « C’est quoi, ce mot ? Absolu, c’est quoi ? » Alors, j’ai consulté le dictionnaire pour découvrir sa signification.

[27] Webster dit : « C’est ce qui est parfait en soi ; illimité dans sa puissance, c’est en principe un point final. » Voyez : « Illimité dans sa puissance, parfait en soi, et c’est en réalité un point final », le mot absolu.

[28] Et voici ce que j’aimerais dire, et j’espère que vous comprendrez ces mots ; en effet, je ne suis pas un membre instruit du clergé pour savoir comment le faire et le procédé psychologique pour apporter quelque chose de fascinant qui captiverait les gens. Tout ce que je fais, c’est essayer de mon mieux, pour le bien des amis que Christ m’a donnés, et je–je–j’aimerais qu’ils voient ce que je pense de Christ.

[29] Eh bien, chaque grande réalisation est rattachée à un absolu. Vous ne pouvez pas vivre sans un absolu. Vous ne pouvez pas accomplir une réalisation sans qu’il y ait un absolu, car c’est le poteau d’attache final. C’est la–c’est la barre d’attache au bout du pèlerinage. C’est un point d’attache à quelque chose.

[30] En ce jour où nous vivons donc, tout est en grande dissolution, c’est très fragile, ça va vraiment à la dérive, je pense que ce message serait très approprié, surtout pour les chrétiens, alors qu’ils passent par des épreuves aujourd’hui. L’église chrétienne passe par l’épreuve la plus difficile qu’elle ait connue depuis ces deux derniers mille ans. En effet, nous en arrivons là où quelque chose est présenté au christianisme, quelque chose pour lequel ils doivent prendre une décision, et je pense que l’Eglise chrétienne doit avoir quelque chose auquel Elle est sûre d’être rattachée, plutôt que de simplement flotter comme une feuille sur l’eau, le vent… Comme la Bible dit : « Emporté à tout vent de doctrine. » Les vents soufflent et ballottent la petite feuille dans ce sens-ci, et puis, un autre vent souffle, le vent du nord, le vent du sud, le vent de l’est, le vent de l’ouest. Vous n’arriverez jamais quelque part ; vous n’êtes pas stable. La vie chrétienne, c’est en principe une vie stable. Il doit y avoir quelque chose qui est–qui est un principe auquel–auquel vous êtes rattaché, qui est plus que la vie elle-même.

[31] Et il vous faut avoir quelque chose auquel vous êtes rattaché. Certains sont rattachés à leurs affaires ; d’autres, à leurs familles ; d’autres, à un credo, et d’autres, à une fonction dans l’armée. Nous avons diverses choses auxquelles nous sommes rattachés. Mais je pense que, en tant que chrétiens, nous devons être rattachés à ce que nous savons être juste, voyez. En effet, vous pouvez être rattaché à votre famille, et votre–votre femme peut vous quitter. Vous pouvez être rattaché à l’armée, et vous pourrez être tué. Vous pouvez être rattaché à diverses choses, mais cela a une fin. Cependant, il doit y avoir un poteau d’attache final. L’homme doit avoir un point d’attache pour sa destinée éternelle. En effet, si vous vous mettez à placer votre confiance dans votre travail, une fois votre travail terminé, c’est la fin. Une fois votre famille retirée, ça sera la fin.

[32] Mais il n’y a qu’une seule chose qui, à mon avis, est le poteau d’attache final. Et je pense que Paul avait un poteau d’attache dans sa vie, ici. Et j’aimerais me ranger dans…, si nous pouvons ainsi le dire, et parler de ce poteau d’attache. Il a dit : « Christ est ma vie, et la mort m’est un gain. » Eh bien, Christ était l’Absolu de Paul. C’était son Poteau d’attache. C’était son... C’était la fin de toutes les disputes. Christ était son Poteau d’attache.

[33] Paul n’avait pas toujours eu ce Poteau d’attache-là. Autrefois, il était rattaché au groupe de pharisiens. Il a dû être formé et instruit au point qu’on l’a accepté et on l’a fait se rattacher à leur poteau. Mais un jour, alors qu’il était en route vers Damas, il a alors rencontré Jésus face à face. Et depuis lors, il s’est détaché de son poteau d’attache de pharisien et s’est relié à ce Jésus qu’il a connu comme crucifié, mort et ressuscité. Paul a su cela parce qu’il avait rencontré la Personne. Cela l’avait changé là même. Il n’était plus jamais le même depuis lors. Il n’avait jamais rencontré un livre. Il n’avait jamais rencontré un–un credo. Il avait rencontré la Personne, Jésus-Christ : « Qui es-Tu, Seigneur ? » Il a dit : « Je suis Jésus. »

[34] Pensons à cette conversion pendant quelques instants. Je crois que Paul était un homme sincère. Comme c’est une école du dimanche, nous aimerions enseigner cela comme une leçon de l’école du dimanche. Paul, je pense, était un homme profond et sincère, et il n’avait–il n’avait rien de différent d’un autre homme.

[35] Tous ces prophètes étaient des hommes tout comme nous. C’est la Bible qui le dit. Saint Jacques 5 : « Elie était un homme de la même nature que nous », il avait ses hauts et ses bas, un pied dedans, un pied dehors, « et il pria avec instance pour qu’il ne plût point. »

[36] Et Paul était un homme de même nature que nous. Il avait ses ennuis, ses incertitudes. Et c’était un homme honnête. Il fréquentait l’une des meilleures sectes religieuses au monde. Il allait devenir un enseignant dans cette secte-là. Il avait été formé au pied du grand enseignant Gamaliel, qui était l’un des plus grands enseignants de l’époque. Ses parents avaient veillé à cela, ils avaient vu qu’il y avait quelque chose dans la vie de Paul, alors ils avaient travaillé dur pour l’envoyer à l’école, afin qu’il soit enseigné dans toutes les lois de Dieu. Et c’était avec une profonde sincérité qu’il croyait chaque parole de cela.

[37] Et il avait entendu parler de cette espèce de gens de plus basse classe, qu’il y avait eu un prophète, un soi-disant, selon Son groupe, qui avait été suscité en Galilée et qui était censé accomplir des miracles et guérir les malades. Mais sa–sa secte n’acceptait pas que cet Homme-là était un prophète, ce Jésus de Nazareth, parce qu’Il ne s’était pas identifié à eux. Alors, Paul ne pouvait pas accepter cela, parce que les gens de sa propre secte ne croyaient pas Cela. Et ils l’avaient mis en garde contre ce genre de choses.

[38] Alors, étant honnête, Paul s’est dit : « Puisque cette chose ne vient pas de Dieu et que mon église dit qu’elle ne vient pas de Dieu, alors l’unique chose à faire, c’est s’en débarrasser. » Il a dit : « Ôter cela du chemin, parce que c’est… ça deviendrait un obstacle ; ça deviendrait une tumeur, une malignité » contre la croyance de sa secte. Alors, il a résolu dans son coeur d’aller débarrasser son bon groupe de pharisiens de cette malignité, comme il l’appelait, ou plutôt comme son église l’appelait.

[39] Un jour, il avait en poche des lettres retirées auprès du souverain sacrificateur pour arrêter tous ces gens qui étaient dans cette situation ; c’était cela en effet la charge qui avait été confiée à Paul. Il était en route vers une ville appelée Damas. On les avait fait taire à Jérusalem. Il avait–il avait donc fait lapider Etienne, Paul l’avait fait lapider, il en était témoin pendant qu’il gardait le manteau. Alors, il descendait là pour faire la même chose et se débarrasser de ce grand obstacle.

[40] Mais vers… ça a dû être vers midi, vers 11h, 12h, qu’il a été terrassé. Et alors, il a levé les yeux vers le haut, une Lumière se tenait devant lui ; et une Voix se fit entendre de cette Lumière, disant : « Saul, Saul (une question), pourquoi Me persécutes-tu ? » Eh bien, Paul savait, ou Saul plutôt, savait que son peuple avait suivi cette même Lumière depuis qu’ils étaient sortis de l’Egypte. Et si…

[41] Avez-vous déjà vu la Bible traduite par Lamsa ? L’ancien… le–l’ancien symbole de Dieu chez les Hébreux, c’est une Lumière triangulaire, plus ou moins, quelque chose comme ça, montrant les trois attributs de Dieu en une seule Divinité. Alors, cette Lumière triangulaire, les trois en Un formant un seul Dieu, c’était un–un symbole de Dieu chez les Hébreux, une Lumière.

[42] Et alors, quand Moïse L’a rencontré dans le buisson, Il a donc dit : « JE SUIS », qui demeure le même, les trois : hier, aujourd’hui et éternellement, toujours le même Dieu. Et Moïse L’a rencontré dans le buisson ardent. Il était une Lumière. Et quand Il conduisait les enfants d’Israël dans le désert, Il était l’Ange de l’alliance que Moïse avait vu par la foi, et il avait abandonné l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. Par la foi, Moïse vit que c’était Christ, l’Onction. Et l’Onction n’était pas sur un homme donné, mais Elle était sous forme de la Colonne de Feu. Voyez ?

[43] Et alors, cette même Onction est descendue lors de Son baptême, Elle est entrée en Christ et a demeuré en Lui. Jean a reconnu que c’était Lui. Il a dit : « Celui sur qui tu verras l’Esprit qui les avait conduits de l’Egypte au désert, et du désert à la Terre promise, Celui sur qui tu verras cette forme triangulaire de Dieu descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et du Feu. »

[44] Eh bien, Paul n’avait pas encore eu le privilège de voir cela. Mais pour vous le prouver, il était formellement interdit aux Juifs de se prosterner devant une idole ou quoi que ce soit de ce genre ! Eh bien, quand il a vu cette glorieuse Lumière, il a reconnu que c’était le Seigneur. Seigneur veut dire propriétaire, celui qui exerce le contrôle. Il–il n’appellerait rien d’autre Seigneur, ce Juif loyal, alors qu’il savait bien que C’était l’Esprit. Mais remarquez, il savait que c’était cette même Colonne de Feu qui avait conduit son peuple. Et alors, il a répliqué : « Qui es-Tu, Seigneur ? Qui es-Tu ? J’aimerais savoir qui Tu es ? Tu as rencontré Moïse sous le nom de JE SUIS. » Mais je vais m’attarder sur sa pensée, juste une minute.

[45] Jésus, quand Il était sur terre, oint de Ce que les gens voyaient, remarquez, Il a dit : « Je viens de Dieu, de l’Esprit, de la Lumière, de la Colonne de Feu, et Je retourne à Dieu. » Et Il a été fait chair pour mourir pour nos péchés. Puis, après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, après qu’Il était monté, après quarante jours, Il est monté, et le cinquantième jour, Il est revenu parmi les gens sous la forme de la Colonne de Feu, Il s’est divisé comme des langues de feu et s’est posé sur chacun d’eux. Et alors, ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer.

[46] Voyez, Dieu se divisant ! D’abord, Dieu dans une grande Colonne de Feu, Dieu manifesté dans un corps humain ; maintenant, Dieu se divisant parmi Son peuple. La Colonne de Feu se divisant et se posant sur chacun d’eux, comme des langues séparées de flamme de feu, des langues séparées se posèrent sur eux, de langues de feu, des langues séparées comme du feu se posèrent sur chacun d’eux. Et ils furent tous remplis de Cela et se mirent à parler en langues selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer.

[47] Eh bien, vous voyez, nous ne sommes pas un peuple divisé ; il nous faut être dans l’unité, parce que chacun de nous détient une portion de Dieu. Et nous devons nous rassembler et, alors, la Colonne de Feu est pleinement manifestée, dans Sa plénitude, quand Son Eglise se rassemblera dans les lieux célestes; alors, la plénitude de la puissance de Dieu sera dans Son Eglise. Quand chacun de nous qui avons des dons spirituels et des offices spirituels, nous nous rassemblerons, cela reconstituera de nouveau cette Colonne de Feu.

[48] Alors, Paul a reconnu que c’était le Seigneur, et il a dit : « Qui es-Tu, Seigneur, Toi que je persécute ? »

[49] Il a dit : « Je suis Jésus, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.»

[50] Et il a été ordonné à Paul de se lever et de descendre la rue appelée La Droite. Et un prophète du nom d’Ananias est venu là, il avait eu une vision, et il l’a baptisé. Puis, Paul est allé en Arabie pour trois ans afin de méditer les Ecritures, voir ce qu’était cette Colonne de Feu qui lui était apparue.

[51] Eh bien, nous voyons que Paul, le reste de sa vie, avait cela comme un poteau d’attache. Il avait rencontré Dieu face à face et il avait été commissionné par Dieu. Quel Poteau d’attache ! Quel Absolu ! C’était la fin de toutes les contestations. C’était la fin de tout pour Paul. Toute dispute, tout était terminé. Peu importait ce que les pharisiens disaient, ce que les sadducéens, ou n’importe qui d’autre disait, il avait rencontré Dieu confirmé par la Parole ; c’était réglé. C’était ça le reste de sa vie. En effet, il avait vu Dieu manifesté, et c’était établi pour lui que c’était Dieu par la Parole, et de par la forme et l’apparence dans laquelle Il était, et par la Voix audible qui lui avait dit exactement ce que c’était. Eh bien, c’était une chose glorieuse ! Il n’est pas étonnant qu’il ait pu dire devant le–le… Agrippa : « Je n’ai point été désobéissant à la vision céleste. » Il était rattaché à cela. Il y avait quelque chose de réel, quelque chose dont il était sûr, quelque chose que personne ne pouvait lui arracher.

[52] Eh bien, aujourd’hui, si c’est uniquement dans l’instruction que nous nous confions, ou dans un–un procédé mécanique de–de l’instruction pour expliquer la Bible, alors nous avons cela uniquement suivant une–une conception mentale. Mais personne n’a le droit de se retrouver derrière cette chaire pour prêcher l’Evangile à moins qu’il ait rencontré Cela face à face.

[53] C’est comme Moïse derrière le désert, peu importait sa bonne instruction, peu importait ce qui s’était passé, il n’avait plus peur, il n’était plus agité parce qu’il s’était tenu sur un terrain sacré avec Dieu et personne ne pouvait l’en dissuader.

[54] Et chaque homme ou chaque femme qui a une expérience avec Dieu, qui a rencontré cette même Colonne de Feu sur le terrain sacré de son coeur, il n’y a aucun théologien, aucun démon, rien, dit Paul, rien dans le temps présent, rien dans l’avenir, ni la mort, ni la maladie, ni le chagrin ne peut nous séparer de cet amour de Dieu qui est en Jésus-Christ. C’est un poteau d’attache. Vous savez que quelque chose est arrivé. Peu importe combien la science peut se lever et dire ceci, cela ou autre, vous êtes rattaché. Dieu et vous, vous êtes devenus un. Il est en vous, et vous êtes en Lui : « En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père est en moi ; Moi en vous, et vous en Moi. » Vous êtes rattaché à Lui.

[55] Et Paul avait une–une vie centrée sur Christ ; c’était une vie différente de celle qu’il avait vécue autrefois. Autrefois, il avait une conception intellectuelle ; mais alors, il avait une vie centrée sur Christ, un Absolu. Peu importe ce que Agrippa pouvait dire : « Tu–tu es fou, Paul. Tu as perdu la tête. Tu–tu as trop étudié. » Il a dit : « Je ne suis pas fou. »

[56] Et alors, il avait tellement acculé Agrippa que ce dernier a dit : « Tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien. »

[57] Il a dit : « Je souhaite que tu le deviennes, à l’exception de… tels que je suis, à l’exception de ces chaînes. »

[58] Cela vous fait faire des choses, lorsque vous avez une vie centrée sur Christ comme Paul, que vous ne feriez pas d’ordinaire. Eh bien, regardez. D’ordinaire, cet homme formé dans toutes les–les Ecritures et autres, d’ordinaire il aurait suivi ce courant dans lequel il avait été formé. Mais quand il est devenu… et qu’il avait fait de Christ son Absolu, son Point final, alors il y a eu une autre vie. Il agissait différemment. Il faisait des choses drôles par rapport à ce qu’il avait appris à faire. Et c’est ce qui se fera

[59] Si l’église s’éloignait de ce Conseil des Eglises et revenait faire de la Parole son Absolu, faire de la Parole de Dieu son Poteau d’attache, ça se fera. Mais ils se rattachent à une réalisation humaine. Et cela est voué à l’échec. Eh bien, la Bible dit que c’est ce qu’ils feront. Mais il y aura une Epouse qui a été élue depuis la fondation du monde qui va être rattachée à ce Poteau d’attache.

[60] Je peux voir l’aube de l’Eternité se lever sur le temps depuis Eden. Et alors, il se dessine une ligne du Sang jusqu’au Calvaire ; et du Calvaire, rattaché à cette ligne, ça va jusqu’au Poteau d’attache, Jésus. Et un jour, quand Il viendra réclamer les Siens, tout celui qui est rattaché à cet Absolu ressuscitera pour entrer dans l’éternité. Pourquoi ? Ils étaient tout le temps dans l’éternité. Ils étaient prédestinés depuis l’éternité. Ils sont une partie de Dieu. Ils étaient dans Sa pensée au commencement. Et quand cette grande corde est tirée, celle du Sang, ce Signe dont je parlais, quand Cela se lèvera de la terre, tout celui qui est inclus dans ce Sang-là va directement entrer une fois de plus dans l’éternité. Mais l’unique moyen par lequel ça se fera, c’est d’être rattaché à cet Absolu, Jésus-Christ. C’est absolu. Pas une réalisation humaine, mais Dieu L’a ressuscité d’entre les morts, et Il est un Absolu. Et nous savons qu’Il est vivant, parce qu’Il est ici avec nous dans la puissance de Sa résurrection, accomplissant la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre.

[61] Je suis rattaché à cet Absolu. C’est la fin de toute lutte. Je suis rattaché à Cela. C’est ma vie. J’étais un pécheur quand Christ m’a sauvé. J’ai rencontré Quelque Chose. Et depuis que Cela est entré en moi, ça a–ça a changé. Et je suis rattaché à Cela ; tout ce que je suis est rattaché à cela même. Et alors, Dieu, séparant Sa vie, me laisse vivre en Lui, et Lui en moi, alors nous sommes rattachés. Je…

[62] Ce que les autres veulent croire ne change rien. Vous êtes rattaché à cela, en tant qu’individu. [Frère Branham tape sur sa Bible. – N.D.E.] C’est votre Absolu ! C’est le–c’est le Mot de la fin. Et alors, s’Il est la Parole, alors Ceci doit être le Mot de la fin. Ceci doit régler la question. Tout ce que Cela dit, c’est ce fil cramoisi. C’est Christ. Et tout ce qui est contraire à Cela, je l’ignore. Ce que nous aimerions savoir, c’est ce que cette Parole dit ; car je suis rattaché à Christ, et Christ est la Parole. Comprenez-vous cela maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[63] Et la Portion de Sa Parole qui est allouée à ce jour-ci, Son Saint-Esprit est ici pour La manifester.

[64] C’est juste comme il en était jadis lors de Sa naissance, Esaïe 9.6. Tout au long des Ecritures. Tout ce qui était annoncé à Son sujet a été accompli. Dans le Livre de Luc, nous disons que c’est–c’est comme ça que nous le voyons. Il était la fin, Il était la… Il était aussi la fin de la prophétie Le concernant. Il a accompli cela, l’histoire, les chants, tout ce qui parlait de lui dans l’Ancien Testament a été accompli là même. Cela est devenu l’Absolu. Cela est devenu le Poteau d’attache de la Parole de Dieu pour cet âge-là.

[65] Et les gens qui sont réellement nés de nouveau dans cet âge-ci, qui sont remplis du Saint-Esprit, sont le poteau d’attache de cette Ecriture qui doit être accomplie en ces derniers jours. Ils sont l’absolu. C’est l’absolu de Dieu, parce que c’est Sa Parole ; et la Parole est Christ, le Poteau d’attache. Il n’y a pas moyen de s’En éloigner, c’est Quelque Chose qui vous maintient.

[66] Comme je l’ai dit, ça vous fait faire des choses que vous ne feriez pas d’ordinaire. Cela a fait faire à Paul des choses qu’il n’aurait pas faites d’ordinaire. Cela a fait faire à Moïse des choses qu’il n’aurait pas faites d’ordinaire. Cela fait faire à chaque homme et à chaque femme des choses qu’ils ne feraient pas d’ordinaire. C’est quelque chose sur lequel vous êtes–vous êtes centré. C’est quelque chose, c’est votre stabilisateur. C’est comme le…

[67] C’est l’ancre du bateau. On rattache un bateau à l’ancre pendant l’orage. Et si Christ est votre Absolu, vous êtes rattaché à Lui. En temps de trouble, le bateau, si vous le laissez tanguer, il se brisera contre les–les–les–les pierres. Mais ce qu’on fait, c’est qu’on jette l’ancre. L’ancre traînaille jusqu’à ce qu’elle s’accroche à la base de la pierre. Alors, le bateau est rattaché à cette ancre. C’est l’absolu du bateau.

[68] Et un chrétien né de nouveau est rattaché à Christ, et la Bible est l’Ancre. C’est la Chose à laquelle nous sommes rattachés. Que les organisations, que différentes choses, que la science, que les instructeurs disent tout ce qu’ils veulent, tant que cette Parole dit cela et le promet, nous Y sommes rattachés. Il y a Quelque Chose qui ne nous laissera pas nous En détacher. C’est vrai. Un chrétien réellement né reste fidèle à cette Parole. Si Elle ordonne de faire une certaine chose, et d’une certaine manière, c’est ainsi que nous devons le faire. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, c’est Ce que Dieu a dit qui compte. Nous sommes rattachés à Cela, une vie centrée sur Christ. Christ est aussi comparable à l’étoile polaire.

[69] Vous savez, la terre tourne. Et les étoiles, en réalité, l’étoile que vous voyez et que vous considérez comme l’étoile du soir, c’est aussi celle-là l’étoile du matin. La terre ne fait que tourner autour d’elle. Mais elle s’éloigne de toutes les autres étoiles, sauf de l’étoile polaire. Eh bien, vous ne pouvez pas pointer votre boussole sur l’étoile du soir et aboutir quelque part, parce que le lendemain matin, quoi ? Avec l’étoile du soir, le soir, vous êtes à l’ouest, le lendemain matin, vous êtes à l’est. Voyez, vous ne pouvez pas faire ça. Mais vous pouvez pointer cela sur l’étoile polaire (Amen !) et la garder net au centre. Vous vous en sortirez.

[70] Et c’est ça une vie centrée sur Christ. Quand vous êtes perdu, Il est votre Etoile polaire. Alors, s’Il est l’Etoile polaire, le Saint-Esprit est votre Boussole, et la Boussole pointera uniquement l’Etoile polaire. Elle ne pointera pas un credo ou une dénomination. Elle ne pointera pas une sensation ou n’importe quoi. Elle restera fermement pointée vers l’Etoile polaire. Il est votre Etoile polaire. Quand vous êtes perdu, vous pourrez errer avec des dénominations et autres comme cela. Mais la Boussole, le Saint-Esprit, vous pointera droit vers la Parole, qui est Christ, et vous maintiendra ferme. Rattachez-vous à Cela.

[71] Qu’arriverait-il s’il n’y avait pas d’étoile polaire ? Comment un homme trouverait-il donc son chemin sur une mer brumeuse ? Qu’arriverait-il s’il n’y avait pas de Saint-Esprit pour vous diriger vers la Parole de Dieu, pour La manifester et La confirmer ? Qu’aurions-nous fait en cette heure-ci ? Le Saint-Esprit ne pointe que vers la Parole : « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole. » Pas d’une partie de la Parole, mais de toute Parole, tout Cela. Toute Parole qui sort de la bouche de Dieu, c’est Ce dont l’homme vit. Il est votre Absolu dans votre vie ; Il est aussi votre Etoile polaire.

[72] Vous savez, il nous faut avoir une chose ou une autre qui met fin à une dispute.

[73] Vous savez, il y eut un temps où les bonnes manières à table reposaient sur ce qu’une femme disait. Je pense que son nom était Emily Post. Je peux me tromper là-dessus. Je pense que c’est exact : Emily Post. Peu importe si Emily Post disait : « Prenez votre couteau et mangez le–le haricot avec », c’était cela les bonnes manières. Pourquoi ? Elle était l’absolu de bonnes manières à table. C’est exact. Si elle disait : « Mangez-les à la main », on les mangeait à la main. Pourquoi ? Cette nation avait fait d’elle l’absolu pour les bonnes manières à table. Oui, oui.

[74] Il y eut un temps où l’Allemagne avait un–un absolu, et c’était Hitler. Il était un absolu. Peu importe ce que quelqu’un d’autre disait, quand Hitler disait : « Faites ça », on le faisait. Vous feriez mieux de le faire. Il avait le dernier mot. Hitler.

[75] Il y eut un temps où Rome avait un absolu, et c’était Mussolini, le dictateur. Un homme était venu le chercher une minute plutôt, à bord de son véhicule, il l’a fusillé à bord de son véhicule et l’a jeté dehors, disant : « Je n’ai jamais dit une minute plutôt ; j’ai dit d’être ici à temps. » Un absolu ! Tout ce qu’il disait, les gens devaient le faire. Ça devait marcher. Il a dit qu’il dirigerait le monde entier par sa parole. C’est dirigé par la Parole de Dieu.

[76] Il y eut un temps où l’Egypte avait un absolu. C’était Pharaon. Une fois, je suis allé en Egypte, juste pour visiter ces endroits. Et il vous faut creuser à une profondeur de 20 pieds [6m] pour retrouver les trônes sur lesquels ils s’asseyaient, l’empereur de Rome, quand j’étais à Rome et en Egypte.

[77] Voyez, tout cela est réduit en poussière historique, parce que c’était le mauvais genre d’absolu. C’est vrai. C’est le mauvais. Ça a failli. C’étaient des absolus faits de main d’homme. Et chaque absolu fait de main d’homme et chaque réalisation faite de main d’homme doivent être réduits en poussière. Ils doivent être réduits en poussière. C’est le mauvais genre, ça échoue donc.

[78] Pensez donc à notre nation. Quand nous avons un conflit, si quelqu’un fait quelque chose et qu’on juge cela ici, peut-être dans une–une cour inférieure de la ville, un tribunal de la police, ensuite cela continue sans cesse et finalement, c’est soumis à la Cour suprême. Eh bien, la Cour suprême est l’absolu de la nation. Cela règle la question. Eh bien, au Canada, nos amis du Canada peuvent aller, du Canada, auprès de la reine. Mais aux Etats-Unis d’Amérique, c’est la Cour suprême. C’est l’absolu. Parfois, nous n’apprécions pas ses décisions, mais il nous faut les suivre malgré tout. Oui, oui. Nous ne les acceptons pas, nous n’apprécions pas parfois la décision, mais c’est l’absolu de cette nation. La nation est rattachée à cela. C’est la fin de tous les conflits. Quand cette Cour suprême dit : « Vous êtes coupable », vous êtes coupable. Il nous faut avoir cela ; sinon, nous n’avons pas de nation. Qu’arriverait-il si nous n’avions pas quelque chose comme cela ? Certainement, il y a un absolu pour tout.

[79] Il y a un absolu dans un jeu de base-ball. C’est l’arbitre. Exact. Et s’il dit que c’est un strike, c’en est un. Peu importe ce que vous dites, ce que je pense, ce que j’ai vu, ce que vous avez vu. C’est ce que lui a dit qui compte. C’est un absolu. S’il dit : « Strike », il vous faut accepter cela, parce que c’est ce qui sera mentionné : « Strike. » Qu’arriverait-il s’il n’y avait pas d’arbitre ? Qui alors aurait raison ? L’un dirait : « C’était un Strike », un autre dirait : « Ce n’était pas un strike ; c’est un tir, c’était un… » Eh bien, on aurait un chaos. On ne saurait que faire.

[80] Il doit y avoir quelque part quelqu’un qui a le dernier mot. Amen ! Je me sens très bien maintenant même. Gloire ! Alléluia ! Il doit y avoir quelque chose de final. Je suis très content de cela. Oh ! Eh bien, il y a quelqu’un qui peut dire : « Ça, c’est un péché » ou « Ce n’est pas un péché. » Je suis très content de cela. Je suis content pour un absolu. Pas de discussion, inutile de discuter. L’arbitre a dit : « Strike », c’est cela ; dites-vous que c’est un strike et allez de l’avant. Quand Dieu dit quelque chose, c’est comme ça. C’est inutile de discuter à ce sujet. C’est ça. Il l’a dit. C’est ça l’Absolu pour le chrétien ; ça l’est, si c’est un chrétien. Dieu dit : « Faites-le comme ceci », c’est comme ça que ça doit être fait. Pas discuter : « Eh bien, direz-vous, ce n’était pas ça. » Rien à ce sujet. Dieu l’a dit, c’est réglé. C’est l’absolu pour un vrai croyant. Oui.

[81] Qu’arriverait-il s’il n’y avait pas quelque chose comme cela ? Où serions-nous ? Seraient-ce les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, qui seraient dans le vrai ? Ou, qui serait dans le vrai ? Voyez, nous aurions… c’est pourquoi vous vous retrouveriez dans le chaos. Et c’est ça la raison. Ils se sont détachés de cet absolu-là, c’est pourquoi ils ont erré avec ces autres étoiles.

[82] Mais il y a un absolu. Il doit y avoir un absolu. Il doit y avoir un absolu. Et il y a un Absolu. C’est la Parole. Et ce que disent les autres importe peu. Oui, oui.

[83] Eh bien, si nous n’avions pas un arbitre dans le jeu de base-ball, on s’arracherait les cheveux les uns aux autres, on se disputerait, on se querellerait. Voyez ? C’est pourquoi nous avons besoin d’un Absolu dans le christianisme : arrêter de se tirer les cheveux, de se disputer et de se quereller. Voyez ? La Parole l’a dit, et c’est réglé. N’Y ajoutez pas, n’En retranchez pas. Laissez Cela tel quel.

[84] Vous savez, il y a un absolu dans la circulation routière ; ce sont les feux rouges, le feu de signalisation. Qu’arriverait-il si, un matin, cela ne marchait pas ? Oh ! la la ! Vous êtes-vous déjà trouvé dans l’une de ces situations ? Moi, oui. Sans doute que chaque chauffeur s’y est déjà retrouvé. Qu’arriverait-il si ces feux rouges ne fonctionnaient pas ? Alors, tout le monde s’agiterait. Ils s’avanceraient là, à bord de leur véhicule, et l’un dira : « C’est moi qui étais ici le premier », et l’autre dira : « Laissez-moi vous dire quelque chose : ‘Je dois aller au travail.’ » Oh ! la la ! Ces femmes lanceraient des sacs à main et les hommes se battraient à coup de poing, et vous parlez d’un chaos ! Il doit y avoir un absolu, quelque chose qui dit : « Voici ce qui est juste », et c’est ça. Quand cette lumière dit : « Stop », cela signifie : « Stop. » Quand elle dit : « Allez-y », cela veut dire : « Allez-y. » Sinon, on est en difficulté.

[85] C’est comme ça avec la vie chrétienne. Il y a un arrêt, il y a un point de départ. C’est la Parole de Dieu qui est cet Absolu. C’est Christ. Oui, oui. Si vous…

[86] Si le feu de signalisation est éteint, nous aurons alors un embouteillage. Et je pense que c’est ce qu’on connaît aujourd’hui là, dans le Pentagone religieux : un embouteillage avec des soi-disant croyants, des incroyants et tout ensemble. Vous tombez tout bonnement dans un bouchon. Pourquoi ? Ils n’ont pas un absolu. L’un dit : « Eh bien, c’est nous–c’est nous l’absolu. » L’autre dit : « C’est nous l’absolu. »

[87] Dieu est l’Absolu. Il a dit : « Que tout absolu autre que le Mien soit un mensonge. Que le Mien soit la Vérité. » Voilà donc l’Absolu du christianisme. C’est la fin de toutes les disputes. La Bible le dit, c’est donc vrai. Oui, oui. Il doit y avoir un absolu pour toute chose.

[88] C’est quelque chose comme les églises d’aujourd’hui, la plupart des églises ont leur propre absolu. Chacune a le sien, c’est comme du temps des juges, chaque homme agissait comme bon lui semblait. Mais cela n’était pas correct. Voyez, là, c’est quand la Parole de Dieu et les prophètes n’existaient pas. La Parole est l’Absolu. Ils avaient leur propre absolu. Chacun disait que c’est lui la vérité et le chemin : « C’est nous la vérité et le chemin. »

[89] Mais Jésus a dit que c’est Lui qui est la Vérité et le Chemin : « La Vérité, le Chemin et la Lumière. » Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Eh bien, alors, Il est la Parole ; voilà donc l’Absolu. Et les absolus dénominationnels n’ont rien, ils sont faux, laissez-les tomber.

[90] Eh bien, l’homme fait ce qui est bien à ses yeux, mais Dieu a une voie suivant laquelle l’homme doit faire cela. Voyez, quand Dieu, Sa Parole et Ses prophètes n’étaient pas là, chaque homme agissait comme bon lui semblait.

[91] C’est ce qui se passe en ce jour-ci, chacun dit : « Je–je suis membre de ceci. » Etes-vous chrétien ? « Je suis presbytérien. » Etes-vous chrétien ? Je vous demande. Une jeune fille a dit : « Je vous fais comprendre que je brûle une chandelle chaque soir. » Un autre homme a dit dans une ligne de prière, je lui avais demandé s’il était chrétien, il a dit : « Je suis Américain. Quelle audace ! » Comme si cela avait à faire avec la chose ! Voyez, ils sont rattachés à une nation. Les autres sont rattachés à une organisation, aux dogmes.

[92] Mais être un chrétien, cela veut dire être comme Christ. Et l’unique moyen pour vous d’être comme Christ, c’est que Christ, la Parole, soit en vous. C’est l’Absolu. Oui. J’ai vu cela avant ma conversion, et je suis content que Dieu se soit emparé de moi avant que l’église ne l’ait fait. Je savais donc quand je…

[93] Un bon prédicateur baptiste, frère Naylor (Il est dans la Gloire aujourd’hui) venait me parler. Et, oh ! il y avait beaucoup de gens qui me parlaient quand je–je cherchais à trouver Dieu. Un prédicateur adventiste du septième jour voulait que je me joigne à eux et tout. Mais j’avais vu que si j’allais devenir un chrétien, je–je ne pouvais pas dire : « Eh bien, je suis adventiste du septième jour. » Eh bien, c’est tout à fait en ordre : « Je suis baptiste. » C’est tout à fait en ordre, voyez, mais il me fallait avoir quelque chose d’un peu plus sûr que ça. Je–je ne pouvais pas y placer ma confiance, parce que chacune vacillait.

[94] Je me suis dit : « Il y a quelqu’un quelque part, il doit y avoir quelque chose de vrai quelque part. »

[95] J’avais donc besoin d’un absolu, aussi en ai-je trouvé Un, la Parole de Dieu. J’ai donc lu dans la Parole qu’Il est la Parole, Saint Jean 1 : « Et sur cet Absolu, Je bâtirai Mon Eglise. » C’est vrai, je L’ai donc pris au Mot. Apocalypse 22.19 dit : « Si quelqu’un retranche une Parole de Ceci, ou Y ajoute une parole. » C’est l’Absolu. C’est la fin de toute dispute. Ceci est l’Absolu. « Si quelqu’un retranche quelque chose de Ceci, ou Y ajoute quelque chose, dit Dieu, Je retrancherai sa part du Livre de Vie. » Cela doit donc être l’Absolu. Et Jésus a dit que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole. Alors, j’ai reconnu que ça devait être ce « toute Parole. » Il est dit : « Ce sera précepte sur précepte, règle sur règle. » C’est comme ça que ça doit venir, tel que c’est écrit.

[96] Il a aussi dit : « Si vous demeurez en Moi (Il est la Parole), et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez. » J’ai alors su que si le christianisme était la Parole de Dieu, et que Lui était la Parole, et en acceptant la Parole, la Parole qui avait vécu en Lui, alors je sais : « Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez. » Et si vous êtes dans la Parole et que vous êtes une partie de la Parole, vous ne demanderez que ce que la Parole vous dit de demander. Reconnaissez le jour dans lequel vous vivez, et demandez en conséquence.

[97] Ainsi, revenons donc à notre sujet, cela fait… J’en parle donc par rapport à moi, mais je suis rattaché. Je suis rattaché à Jésus-Christ, à Lui, par Sa Parole. Il est mon Absolu.

[98] J’ai vu que toutes ces dénominations et autres avaient leur absolu. Chacune, chacune, elles avaient leur propre absolu.

[99] Le catholique, quand ce pape dit quelque chose, c’est ça. C’est l’absolu de l’Eglise catholique. Peu importe ce que dit le prêtre, ce que dit l’évêque, ce que dit le cardinal ; quand le pape dit cela, c’est ça. C’est ça l’absolu. C’est exact.

[100] Dans l’Eglise méthodiste et dans beaucoup de dénominations protestantes, c’est ce que l’évêque dit qui est l’absolu. C’est tout. Ce que le credo dit, c’est ça l’absolu.

[101] Chez les pentecôtistes, c’est ce que le surveillant général dit: Est-ce que vous pouvez recevoir telle personne pour un réveil ou pas? C’est ça l’absolu. Si vous n’êtes pas d’accord avec ce qu’il dit, on vous boute hors de l’organisation. Voyez, la Parole n’est pas du tout prise en ligne de compte. Voyez ? Vous avez ces absolus, chacun a son propre absolu.

[102] Mais, vous savez, je ne dis pas ceci pour être sacrilège. Je le dis comme la vérité. Je me sens comme Paul d’autrefois, quand il disait dans Actes 20.24 : « Mais je ne fais aucun cas de ma vie. » « Je n’ai pas eu la pensée de savoir parmi vous autre chose que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié. » Je ne suis pas dérangé par ces absolus, que ça soit le pape, l’évêque, ou un surveillant général, ou un conseiller, ou un système, quoi que ce soit ; je ne fais aucun cas de ma vie. Peu m’importe ce qu’ils disent : « Eh bien, nous–nous ne colla… » Cela ne change rien. Je n’ai pas eu la pensée de savoir autre chose que Jésus-Christ, Sa Parole rendue manifeste parmi nous. C’est à Cela que je suis rattaché. C’est cela mon ancre. Je suis ancré à Cela.

[103] « Depuis que je… » Paul a dit : « Depuis que je L’ai rencontré en chemin, j’ai fait demi-tour. J’ai… Il m’a redressé. »

[104] Oh ! la la ! comme Il m’a redressé ! Quel redressement Il a dû opérer sur moi. Mais depuis qu’Il m’a redressé, je suis rattaché à Cela. J’ai vu que la Parole était la Vérité ; tout ce qui est contraire à Cela est faux.

[105] Vous savez quoi ? Il avait un but en me sauvant. Il avait un but en vous sauvant. Et je suis déterminé, par Sa Volonté, à accomplir Sa volonté. Pourquoi Il a fait cela, je ne sais pas pourquoi Il l’a fait.

[106] « N’Y ajoutez rien, n’En retranchez rien! » Comme je l’ai dit, Apocalypse 22.19 dit de ne pas le faire. S’Il est notre Absolu, ça ne peut être autrement. Il n’y a pas moyen que ça soit autrement. Il doit être l’Absolu, le dernier Mot.

[107] Vous savez, il y avait des millions de gens dans le péché au moment où j’ai été sauvé. Il avait un but en me sauvant. Je passe bien des fois pour un drôle de personnage parmi les frères : « Il croit dans la prédestination, dans la semence du serpent, dans le baptême au Nom de Jésus-Christ, et dans toutes ces autres choses qui semblent être… et dans les visions, la puissance de Christ revenue et il condamne les organisations et tout. » Je passe pour un drôle de personnage, mais Il avait une raison en me sauvant, un but en faisant cela. Il m’a sauvé alors qu’il y en avait des millions dans le péché, mais Il m’a sauvé pour une raison. Il y avait des gens instruits, il y avait des gens intelligents, il y avait des théologiens, il y avait des évêques et des docteurs et autres dans le champ au moment où Il m’a sauvé, mais Il m’a sauvé pour une raison donnée.

[108] Et je vois que la Parole est l’Absolu, et j’Y suis rattaché, et je suis déterminé à ne rien savoir d’autre que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié. Il avait une raison pour cela, et je suis déterminé à m’accrocher à cette raison-là. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, je ne romps pas la communion avec eux, je ne les discrédite pas non plus, mais je sais à quoi je suis rattaché. Il a voulu que je sois comme ça. Il m’a fait comme ça. J’ai été fait comme ça dans un but. Il fallait que j’aie toutes ces qualités et autres, tous ces bons à rien, afin qu’Il puisse les faire sortir de moi et qu’Il y mette quelque chose, c’était Sa Parole. Et je suis déterminé à ne rien savoir d’autre que Christ.

[109] La mort de Christ était un absolu. C’était un absolu. C’était la fin de toute peur pour ceux qui avaient peur de la mort. Sa mort est donc un absolu.

[110] Les gens ont peur de la mort. Même Job avait peur de la mort. Mais quand il a eu la vision ! Il savait que tout était fini, sa famille, ses–ses enfants ; même sa femme s’était détournée de lui à cause de l’odeur nauséabonde de ses–de ses ulcères. Il était assis hors de sa maison, sur un tas de cendre, grattant ses–ses ulcères. Et sa femme a même dit : « Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu, et ne meurs ? » Il a dit : « Tu parles comme une femme insensée. » Voyez ?

[111] Alors, quand Elihu lui a parlé... L’un de ces jours, j’aimerais vous faire voir en détails ce nom, Elihu, et vous montrer que c’était Christ.

[112] Quand il était dans cette situation-là, et que tout était contre lui, alors il a eu la vision du Juste. Il cherchait un Homme qui pouvait se tenir à la brèche pour lui, qui mettrait Ses mains, l’une sur l’homme pécheur et l’autre, sur le Dieu saint, et qui se tiendrait à la brèche. Et Dieu l’a laissé voir Cela quatre mille ans en avance. Ce fut son absolu. Il s’est relevé et s’est secoué. Alléluia !

[113] Quand un homme a peur de mourir… Relevez-vous et secouez-vous, regardez dans la Parole et ayez une vision de ce que Dieu est.

[114] Il a eu cette vision-là, il a dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant, qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Je me rattache à cela ! Quand les vers qui sont en moi auront détruit ce corps, cependant je verrai Dieu, je Le verrai moi-même. Je suis rattaché à cela », a-t-il dit. Il a vu ça. C’était une promesse de Dieu.

[115] Il avait examiné les lois de la nature. Comme je vous ai parlé de la continuité de la loi de la nature, la continuité de la Parole, la continuité de l’action de Dieu, tout est en continuité. Il s’est demandé, dans Job 14, il a dit : « Un arbre a de l’espérance en mourant, la fleur aussi, si elle meurt et les autres, mais, a-t-il dit, l’homme se couche, rend l’âme, et il périt ; ses fils viennent l’honorer, il ne s’en aperçoit pas. » Puis, il a dit : « Oh ! si tu voulais me cacher dans le séjour des morts, m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère fût passée ! » Il avait peur de la mort.

[116] Mais quand il a vu d’avance, étant un prophète, il a vu la résurrection de Jésus-Christ, il s’est écrié : « Mon Rédempteur est vivant. » Suivez, il L’a appelé « Rédempteur. » Suivez. « Je sais que mon Rédempteur est vivant et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre ; quand les vers qui sont en moi auront détruit ce corps, cependant je verrai Dieu. » Dieu et le Rédempteur, c’est la même chose : Dieu et l’homme devenus un. « Je verrai Dieu, je Le verrai moi-même ; mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre. » Amen !

[117] Personne d’autre, le Rédempteur, Dieu, c’est Lui que mes yeux verront. Il est un Absolu. Il est l’Absolu. Il ôte toute peur de la mort. Il ôte toutes les peurs.

[118] Dans Hébreux, chapitre 2, versets 14 et 15, suivez. Il s’est revêtu de la nature de l’homme pour mourir comme un homme, pour tous. Il s’est revêtu de la nature de l’homme. Ce Rédempteur est descendu, Il a été fait homme, afin de pouvoir mourir, un seul Homme pour tous les hommes. Oh ! Comment a-t-Il fait cela ? Pourquoi Dieu est-il devenu un homme ? Pour payer le prix pour l’homme.

[119] Mais, le matin de Pâques, Il est sorti avec les clés de la mort, du séjour des morts et de la tombe. Amen ! Le Dieu qui pouvait mourir sur la croix et que la tombe ne pouvait retenir ! Rien, l’enfer ne pouvait Le retenir, rien ne pouvait Le retenir, Il est ressuscité. Il avait les clés. Il est ressuscité en Vainqueur, parce qu’Il avait vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe. Quand Il était sur terre, Il avait vaincu la maladie. Il avait tout vaincu. Il avait vaincu les superstitions. Il a vaincu tout ce qui devait être vaincu. Et quand Il est sorti de la mort, du séjour des morts et de la tombe, les clés tintaient à Son flanc, Il est monté en haut, Il a fait des dons aux hommes, Il est revenu le jour de la Pentecôte et Il les a remises à Pierre pour l’Eglise. Amen ! Il est notre Absolu. Toute peur de la mort… Puisqu’Il vit, nous vivons aussi.

[120] Romains 8.1 : « Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ. » Nous voyons. (Je pense que c’est Romains 5), nous voyons… Et–et Il est notre justification. Dieu L’a ressuscité le troisième jour pour justifier notre foi, que nous croyons cela. Et Il L’a ressuscité pour justifier notre foi. Qu’a-t-Il donc fait ? Il L’a renvoyé, le Justificateur, parce que notre foi croit cela. Le Saint-Esprit, Christ, entre là pour notre justification, parce que nous sommes ressuscités de la mort à la Vie. Et maintenant, nous sommes des fils et des filles de Dieu, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, justifiés par Sa résurrection.

[121] Cela nous justifie, de savoir, avec le–avec le gage de notre salut qui est en nous maintenant, la Vie même de Christ qui bouillonne en nous. Et comment pouvons-nous donc nier la Parole ? En fait, Il est la Parole qui nous donne la… cette assurance. Le Saint-Esprit est là. Qu’est-ce ? C’est toujours cette Etoile polaire, Christ est cette Etoile polaire. Et le Saint-Esprit est la justification qui pointe le croyant droit vers l’Etoile polaire. Exact.

[122] Le Saint-Esprit pointera toujours la Parole. S’Il pointe un credo ou une dénomination, ce n’est pas le Saint-Esprit. Il ne peut pas faire cela, se détourner de Sa Parole, alors que Jésus est mort pour confirmer cette Parole et En faire une Parole sûre. Amen ! Il est mort afin de pouvoir venir Lui-même dans cette Parole. Il est la Vie vivifiante qui fait revivre cette Parole. C’était Son dessein, en mourant, qu’Il puisse se projeter encore dans Son Eglise et faire agir chaque Parole, au cours de chaque âge, exactement comme Elle est censée agir.

[123] Il est la Dynamique de la mécanique. La mécanique de l’Eglise, c’est quoi ? Les apôtres, les prophètes, les docteurs et autres. Et Il est la Dynamique qui met cela en marche. Et cela est mis en marche par une certaine dynamique qui est considérée comme… Il–Il est le Feu qui embrase l’essence. Il est le Feu dans la chambre de combustion, qui fait que quand la–l’essence, la–la Parole, est déversée dans la chambre de combustion, cela est embrasé. C’est Lui qui confirme cela. Il est la Puissance de la résurrection. Il est Dieu. Il–Il est le Feu, c’est ce qu’Il est.

[124] « Sans contredit, dit I Timothée 3.16, le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté en chair, vu des anges, élevé dans la Gloire. » Il était Dieu, Il est venu prendre la place des pécheurs. Oui, oui. Et quand Il… Dieu L’a ressuscité le–le troisième jour ; c’était pour notre justification. Par conséquent, Il a été exalté à la droite de la Majesté divine en Haut, Il est un Intercesseur pour intercéder sur base de notre… à cause de nos–de nos faiblesses, alors que nous les Lui confessons et que nous mourons à nous-mêmes, plaçant de nouveau Sa Parole en nous, la promesse. Et notre foi fait vivre la Parole, parce que Christ est en nous, le Vivificateur de la Parole.

[125] Oh! combien je souhaite que l’église voie, que toutes les disputes et les querelles sont finies ! C’est la Cour suprême. C’est l’Etoile polaire. Alléluia ! C’est la fin de toute dispute. C’est la fin de toutes les questions. C’est la fin de tout. Dieu l’a dit, c’est l’Absolu. Rattachez-vous à Cela. Paul a dit : « Ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni la mort, ni la maladie, ni la nudité, ni le péril, rien ne peut nous séparer de Cela. » Nous sommes rattachés à un Absolu. Il a dit : « Car Christ est–est ma vie, la mort m’est un gain. » Rien d’autre en dehors de cela ne subsiste. C’est l’absolu.

[126] Il est notre Absolu, parce que nous avons l’assurance de la résurrection, parce qu’Il est ressuscité en nous. Comment le savons-nous ? Il vit. Il accomplit exactement ici ce qu’Il avait accompli lorsqu’Il était ici sur terre. Il est la même Colonne de Feu, nous En avons la photo là. Il est le même dans l’Eglise. Il est ici aujourd’hui et Il accomplit et agit, dans ce corps, exactement comme Il l’avait fait autrefois.

[127] Si la vie d’une pastèque est versée dans un potiron, elle ne reproduira jamais un autre potiron ; impossible. En effet, ce sera une pastèque, car la vie qui s’y trouve est celle de la pastèque. « Et si Ma… vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez. » Vous aurez des pastèques. Amen ! L’Absolu, je sais que c’est la Vérité. J’ai rattaché mon âme à Cela, et je sais que c’est la Vérité. La Parole de Dieu, Elle est notre Absolu.

[128] C’est ce qui est écrit dans II Thessaloniciens, chapitre 2 : « Nous serons enlevés avec nos bien-aimés, nous irons à Sa rencontre dans les airs. » Oh ! comme mon coeur tressaillit à chaque Parole de Son Livre ! Amen ! Dieu a dit : « Nous serons enlevés dans les airs à la rencontre de nos bien-aimés. » « Amen ! », dit la Parole au fond de mon coeur, car la Parole est ici.

[129] « J’ai caché Ta Parole dans mon coeur, Seigneur, afin de ne pas pécher contre Toi. Je les attache à mes doigts, à la colonne de mon lit. Tu es constamment devant moi, je ne serai pas ébranlé. »

[130] « Oui, quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal, car Tu es mon Absolu. J’y descendrai, et Tu m’en feras sortir. Que ma barque traverse les eaux troubles, Tu vas… Tu es mon ancre. Amen. Tu es là, derrière le voile. Tu es Celui qui me dirige dans l’orage. C’est Toi qui seras là, mon ancre dans la Gloire, quand je traverserai les ombres de la vallée, les ombres de la mort. » Quand je descendrai au Jourdain, quand j’aurai à le traverser, Il sera mon Absolu. Je suis rattaché au Ressuscité qui est de l’autre côté, Il me fera traverser les eaux troubles. « Je ne craindrai aucun mal, car Tu seras avec moi. » Amen ! Que les orages fassent rage, que ça soit la vie ou la mort, quoi que ce soit, rien ne me séparera. Je suis rattaché à ce Poteau.

[131] Ce Poteau tient ferme. Cela tient ferme dans l’au-delà. Cela est ancré. Cela est ancré là à Dieu. Cela est ancré dans mon coeur. C’est le Saint-Esprit qui me réveille à cette promesse. JE SUIS, non pas « Je serai », « J’étais », « Je serai un jour. » « Je suis la Résurrection et la Vie, dit Dieu. Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. »

[132] Que la mort fasse tout ce qu’elle veut, cela ne me dérange point, car je suis convaincu. Je suis convaincu que, même dans la maladie, elle peut m’emporter, ou par balle d’un fusil, un jour cela peut m’emporter. Je ne sais pas ce qui arrivera. Que m’importe ? « Car Christ est ma vie, et la mort m’est un gain. » Oh ! la la ! Car je suis déterminé ; je sais qu’Il est de l’autre côté de la rivière de la mort, qu’Il m’attirera là, un jour, dans Sa Présence, justifié par Sa Justice, comme quoi j’ai accepté Sa mort sur la croix : Dieu fait chair parmi nous, toujours la chair en nous, toujours l’Esprit dans notre chair. Amen !

[133] Il est mon Absolu. Il est mon Tout. Je n’apporte rien d’autre en dehors de cela, rien dans mes mains. Je ne connais que Christ, et Christ crucifié ; je ne voudrais entendre rien d’autre que Christ, et Christ crucifié. Mon coeur dit « amen » à chacune de Ses promesses. C’est pourquoi je sais que Son Saint-Esprit est la Boussole, Elle me conduit vers la Parole.

[134] Jamais aucune de ces visions ne m’a dit autre chose que la vérité selon la Parole. Oh ! c’est là que je tire mon assurance, frère. Cette nuit-là, quand Il m’a parlé, j’ai surveillé ces visions. Alors, je vais attirer votre attention : Une vision a-t-elle déjà dit quelque chose de contraire à la Parole ? Jamais cela n’a été faux. Pourquoi ? C’est Dieu. C’est mon poteau d’attache.

[135] Et je sais, un matin, dans une vision, j’ai vu mes bien-aimés là, de l’autre côté de la rivière. C’est là. Je vais à la Terre promise. J’y ferai des retrouvailles un jour, absolument. Oui, certainement.

[136] Il est mon Absolu. Il est mon Soleil. Il est ma Vie. Il est mon Poteau d’attache, mon Etoile polaire, Il est tout ce à quoi je peux penser, Il est cela pour moi. Il est ma Vie.

[137] Pour moi, les dénominations… Ce n’est pas pour blesser vos sentiments, je n’aimerais pas le faire. Mais la Parole est comme une épée à deux tranchants, Elle ne peut pas percer sans blesser (voyez ?), surtout quand Elle tranche dans l’obscurité. Remarquez, les dénominations sont comme les autres étoiles, elles tournent avec le monde. C’est vrai. Là où le monde va, elles laissent leurs femmes se couper les cheveux, porter des shorts et tout le reste ; cela ne fait que suivre le Hollywood et tout le reste. Mais, ô frère ! Cela demeure toujours la Vérité, cette Parole immuable du Dieu vivant est toujours la Vérité. C’est mon Absolu. Ce qu’Elle dit est la Vérité. Que la dénomination aille où elle veut. Elles veulent discréditer le Nom de Jésus-Christ avec un titre, tant pis pour elles. Mais pour moi : « Il n’y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel on doit être sauvé. » Pour moi, c’est la Parole de base, c’est là la Pierre angulaire. Je ne veux errer avec aucune dénomination.

[138] J’ai ma Boussole en moi, ici, le Saint-Esprit, Il me dirige droit vers l’Absolu. « Car les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront point. » Et je L’ai cachée dans mon coeur, et le Saint-Esprit m’a dirigé droit vers Cela. Je suis déterminé à ne rien savoir d’autre. C’est mon Absolu. Qu’il en soit ainsi. Je le veux comme ça. Oh ! la la ! Eh bien, frère, soeur, faites de Lui votre Absolu. Oui, oui.

[139] Quand j’ai eu des ennuis il n’y a pas longtemps, ayant perdu ma femme, mes enfants et tout, quelqu’un m’a posé une question, disant : « Avez-vous gardé votre religion ? »

[140] J’ai dit : « Non, c’est elle qui m’avait gardé. » Voyez ? Voyez, j’avais un Absolu, c’est que je savais qu’un jour je les reverrai. Amen ! Cela aurait été impossible pour moi si je n’avais pas cet Absolu. Cela a opéré un changement en moi, ce à quoi j’étais rattaché. En effet, je savais que je les reverrai.

[141] Eh bien, par la grâce, je suis rattaché à Celui qui a dit : « JE SUIS », non pas « J’étais. » « JE SUIS », toujours–toujours présent ; Omni–Omniscient, Omni–Omnipotent, Infini. Il n’est pas le « J’étais. » « JE SUIS », Il est toujours la Résurrection. Il est toujours l’Etoile polaire. Il est toujours tout pour moi.

[142] Moïse avait un absolu. Quand il a rencontré ce buisson ardent, cela devint un absolu pour lui. Quand Josué–quand Josué…

[143] Oh ! vous savez, parfois, lorsque vous trouvez un absolu, cet absolu vous conduira à un paradoxe. C’est vrai. Oui. Un paradoxe, c’est quelque chose de réel, mais qui ne peut pas être expliqué. C’est un paradoxe.

[144] Quand Josué se tenait là, il a vu qu’il avait un besoin. Dieu l’avait commissionné à aller là s’emparer du pays, chasser tout le peuple et–et implanter Israël dans le pays. Et un jour, les armées étaient en déroute là dans le pays. Et la–la chose suivante, vous savez, il savait que cette victoire qu’il avait remportée contre eux ne subsisterait que s’ils restaient démantelés. Et alors, le soleil se couchait. Josué était rattaché à un Absolu, la Parole de Dieu, le Créateur. Il était rattaché à un travail qu’il devait faire. Amen!

[145] Parfois, ce n’est pas agréable d’avoir à faire cela, il vous faut blesser des sentiments, couper et tailler. Mais c’est un absolu.

[146] Il avait un besoin. Il a dit : « Soleil, arrête-toi là. Lune, suspends-toi juste là. » Et pendant vingt-quatre heures, elle s’est arrêtée là. Oh ! vous parlez d’un paradoxe ! Mais il était rattaché à un absolu, avec une commission. Oui, oui. Dieu l’avait commissionné. Jean était sûr qu’il verrait la Colombe quand Elle viendrait sur Lui.

[147] Quand j’ai vu cette Colonne de Feu, comme Paul sur le chemin de Damas, j’ai su que c’était l’Absolu de Dieu, qu’il viendra un réveil qui balaierait les pays. J’ai su que cela sera le précurseur de la Seconde Venue de Jésus-Christ, et je le crois encore aujourd’hui. C’est mon Absolu, même si c’était un paradoxe. Assurément, c’était un paradoxe qu’une Colonne de Feu soit suspendue là dans le ciel. Et les journaux et tout le reste En ont pris une photo.

[148] Ce fut un paradoxe l’autre jour, le 15 mars, ou plutôt le 15 mai, je pense… non, le 15 mars de l’année passée, alors que trois ou quatre mois auparavant, dans Messieurs, quelle heure est-il ? Il avait été dit que nous irions là, que sept Anges me rencontreraient, que je reviendrais et que le Livre de Sept Sceaux serait ouvert. Et je me tenais là avec frère Sothmann, qui vient de dire « amen » là ; je me tenais là, à ses côtés. Eh bien, je lui avais dit : « Il y aura un bruit qui va secouer la contrée. » Et j’avais dit : « Cela aura lieu. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. » C’est sur des bandes, des bandes et des bandes, depuis Phoenix jusque là. « C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. »

[149] Un jour, je me tenais là, en train d’enlever de mon pantalon des graterons, ou un petit glouteron… comme ça ; là, sept anges apparurent soudainement du ciel et secouèrent cet endroit au point que des pierres de 50 ou 60 livres [23 ou 27 kg] dégringolèrent sur le flanc de la colline. Sept anges se tenaient là, ils m’ont commissionné de retourner apporter ces messages, disant qu’ils me rencontreraient l’un après l’autre pour me dire ce qui est arrivé. Et c’est arrivé exactement comme ça. Et quand ils sont montés en Haut, comme ça, ils sont allés à 30 miles [48 km] plus haut ; et, le même jour, on En a pris des photos, la science, et cela a été diffusé dans le monde entier. C’est un paradoxe, mais c’était un absolu. Cela m’a plus fermement attaché à Jésus-Christ, cela a ancré ma vie en Lui. Je sais que cela semblait étrange. Ça l’a toujours été.

[150] Ce fut un paradoxe pour Paul de rencontrer Jésus sur le chemin de Damas. Il y a un paradoxe quand Dieu change un pécheur au coeur noir, le lave dans Son propre Sang et le rend blanc. C’est un paradoxe. Certainement. Croyez-vous au paradoxe ? Et ce paradoxe-là, s’il est selon la Parole de Dieu, il peut devenir votre absolu. La conversion de Paul fut un paradoxe, et cela devint son absolu.

[151] Je me rappelle, il y a quelque temps, j’étais assis avec un vieux pharmacien, et nous causions dans un petit endroit. Il a dit : « Frère Branham, j’aimerais vous poser une question. » Il était lui-même baptiste. Il a dit : « Croyez-vous au paradoxe ?» J’ai dit : « Assurément. Certainement. »

[152] Il a dit : « Je ne raconterais ceci à personne d’autre à part vous, a-t-il dit, mais je–je sais que vous croyez cela. »

[153] Il a dit : « Lors de la crise économique, a-t-il dit, il fallait une commande du comté pour avoir des médicaments pour les malades. » Alors, il a dit : « Un jour, j’étais assis ici derrière dans la pharmacie. » Il a dit : « Mon fils servait les clients. » Il a dit : « J’ai vu une–une femme entrer. » Il a dit : « Elle était… on pouvait voir qu’elle allait accoucher dans peu de temps. » Il a dit : « C’était à peine si la petite créature pouvait se tenir debout. Et son mari était pauvrement habillé ; tous les deux. Et elle s’appuyait sur le côté du comptoir. Il s’est avancé et a formulé une demande, disant : ‘J’ai ici une ordonnance médicale.’ Il a dit : ‘Voudriez-vous me servir pour me permettre de ramener ma femme à la maison ?’ Il a dit : ‘J’ai essayé de la faire se tenir debout dans cette ligne-là. Regarde simplement là dans la rue, a-t-il dit, cela prendra quatre ou cinq heures.’ Il a dit : ‘Elle ne peut donc pas rester debout, vous pouvez le constater.’ »

[154] Et le jeune homme a dit : « Monsieur, je–je ne peux pas faire ça. » Il a dit : « Il me faudra premièrement recevoir une commande, a-t-il dit ; en effet, je–je ne peux pas faire cela. C’est vraiment contre le règlement. » Et il a dit…

[155] Son papa dit qu’il était assis en train de suivre, il a vu ce que le jeune homme disait. Il a dit : « Un instant, fils. C’est quoi ? »

[156] Et il dit qu’il s’est avancé là. Le vieil homme, un vrai chrétien, un vrai saint homme, a dit : « C’est quoi, mon brave frère ? »

[157] Il a dit : « Monsieur, a-t-il dit, je suis… ma femme est vraiment sur le point de–de–d’accoucher. » Il a dit : « Je–je suis… j’ai ici une ordonnance médicale pour un médicament qu’elle doit prendre tout de suite. » Et il a dit : « Je–je l’ai amenée se tenir là dans une pièce là. » Il a dit : « Je–je… Regardez cette ligne-là, a-t-il dit, je doute que je puisse y entrer cet après-midi. » Il a dit : « Je me demande si–si vous pourrez bien me servir cela. » Il a dit : « Je–j’irai me mettre là, et le comté me–me versera l’argent à vous payer pour ça. »

[158] « Eh bien, a-t-il dit, certainement, monsieur, je vais vous obtenir cela. » Et il a simplement déposé la commande et il est rentré. Il dit que son jeune garçon était rentré et s’était mis à servir quelqu’un d’autre.

[159] Il a dit : « La petite dame y a prêté attention à deux ou trois reprises. Elle se tenait bien là, la sueur au front, il savait qu’elle était très malade. Et le frère se tenait là, les bras autour d’elle, vous savez, disant : ‘Tiens bon, chérie, maintenant, attends juste un instant.’ Il a dit : ‘L’aimable pharmacien va nous apporter un médicament.’ »

[160] Il a dit : « J’ai apprêté le médicament aussi vite que possible, j’ai servi cette prescription. » Et il a dit : « Quand j’ai tendu cela dans sa main, a-t-il dit, Frère Branham, j’ai regardé, et je plaçais cela dans une main qui avait de cicatrices de clous. » Il a dit : « J’ai vu les épines sur Son front. » Il a dit : « J’ai fermé les yeux, j’ai de nouveau regardé. » Il a dit : « Je me suis tout de suite rendu compte que toutes les fois que j’ai fait cela à l’un de Ses petits enfants, c’est à Lui que je l’avais fait. »

[161] Il a dit : « Croyez-vous cela ? » J’ai dit : « De tout mon coeur, docteur, j’en crois chaque mot. »

[162] Qu’est-ce ? Il a dit : « Depuis lors, Christ représente plus pour moi. En effet, en faisant cela pour cette femme-là, a-t-il dit, c’était un paradoxe. Sans doute que les gens ordinaires ne croiraient pas cela, mais, a-t-il dit, je me suis dit que je ne le raconterais qu’à vous, parce que je sais que vous avez eu ce genre d’expérience. » J’ai dit : « Oui, oui. C’est vrai », ai-je dit.

[163] Je me souviens lorsque saint Martin… Je lisais à son sujet. Alors qu’il n’était qu’un–un jeune garçon, il a été appelé de Dieu. Les membres de sa famille étaient des païens. Et son père était–était un genre de, oh ! je ne sais pas, je pense, un soldat, et–et il était de coutume que leurs jeunes gens les suivent. Il a dit… un jour, il parcourait la ville là. J’oublie où c’était donc. Et je pense qu’il était un Français. Et il dit qu’il franchissait un portail. Il y avait là un vieil homme qui gelait à mort, par un temps de grand froid. Les gens passaient sans rien lui donner. Et il dit qu’il s’est arrêté. Et les gens qui se disaient croyants passaient, laissant le vieil homme couché là. Et il mendiait quelque chose pour se couvrir, disant qu’il gelait à mort.

[164] Et saint Martin s’est avancé là ; c’était avant sa conversion. Eh bien, il a ôté son propre manteau (c’était un soldat), l’a découpé en deux, en a revêtu ce vieux mendiant comme cela et s’est couvert d’un autre morceau. Des gens se sont moqués de lui, disant : « Un drôle de soldat avec un morceau de manteau ! » Voyez, cela vous fait faire des choses étranges. Il avait en lui quelque chose qui lui faisait croire que Dieu existait.

[165] Cette nuit-là, après s’être retiré et s’être endormi un peu, il s’est réveillé. Quelqu’un l’avait réveillé, il a regardé : Debout, à côté de son lit, se tenait Jésus enveloppé de cet autre morceau de manteau. C’était le début pour saint Martin.

[166] Qu’était-ce ? Il avait eu un absolu, que la Parole de Dieu est vraie. « Ce que vous faites à l’un de Mes petits enfants, c’est à Moi que vous le faites. » Frère, je suis rattaché à cet Absolu-là. Et je sais que chacun de vous…

[167] Au lieu de faire un appel à l’autel ce matin, je pense que je préférerais faire un appel à la consécration. Consacrons-nous à cet Absolu. Croyez-vous que la Parole est l’Absolu de Dieu ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous qu’Il est le même aujourd’hui qu’autrefois ? [« Amen. »]

[168] Il y a des prédicateurs ici, ne voudriez-vous pas consacrer vos vies, juste–juste recevoir un Absolu ? Que voulons-nous aujourd’hui ? A quoi nous sert une carte de membre ou une lettre de créance ? Nous voulons Jésus-Christ. Nous ne sommes pas rattachés à une carte de membre. Nous sommes rattachés à la Parole de Dieu. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ? [Les prédicateurs disent : « Amen. » – N.D.E.]

[169] Mettons-nous debout maintenant et consacrons nos vies. J’aimerais aussi consacrer la mienne. Je me rattache de nouveau. Je vérifie mon attache, le noeud de la corde. Je vérifie mon absolu : « Seigneur, s’il y a en moi autre chose que Ta Parole, ôte cela. Je ne connais que Toi. Je ne veux connaître que Toi. » Eh bien, tout le monde à sa manière.

[170] Je vous ai parlé toute la semaine. Je vous ai dit la Vérité. Dieu a confirmé la Vérité. Il l’a confirmé à plusieurs reprises. Vous savez ce qu’est l’Absolu. Maintenant, pour vous et moi ensemble, vous tous, les femmes et les hommes, les jeunes garçons, les jeunes filles, qui que vous soyez, faisons, vous tous, la chorale, vous tous ici, partout, ensemble, au sous-sol, au balcon, le long du mur, dans l’aile, où que nous soyons, recevons Jésus, notre Absolu, car il nous faut atteindre les vallées de l’ombre de la mort. Je ne connais que Lui. Il est mon Absolu, parce qu’Il est ressuscité dans ma vie et je sais qu’Il est réel.

[171] Levons simplement les mains maintenant et prions. Ayons un service de consécration.

[172] Seigneur Jésus, Ta Parole remonte au temps ancien. C’est le commencement et la fin. Maintenant, avec cette assemblée, je me consacre de nouveau par-dessus cette chaire aujourd’hui. Je réclame pour cette église, Life Tabernacle, une consécration. Mets fin à toutes les divergences, que tout cela soit fini, que le passé soit oublié. Que les prédicateurs de l’Evangile qui étaient inquiets… et qui pensaient que quelque chose aurait lieu. Ô Dieu, nous nous rattachons ce matin à Jésus-Christ, la Parole, et nous sommes déterminés à ne rien avoir d’autre que Christ, et Christ crucifié. Ô Etoile polaire, ô Saint-Esprit, ô Boussole de Dieu, entre maintenant dans chaque coeur. Et nous nous consacrons à Toi, par le Nom de Jésus-Christ. Gloire à Dieu ! Amen ! Très bien, frère.



CODE: 63-1201X
TITRE: Cérémonie De Mariage
TRAD: Shekinah
PARAS: 7

[1] [Une cérémonie de mariage officiée par Frère William Marrion Branham, au Life Tabernacle, à Shreveport, en Louisiane, le dimanche 1er décembre 1963 à 8:00. Le pianiste joue plusieurs chansons nuptiales, puis le Choeur Nuptial; alors le ministre, le marié et sa suite viennent à l’autel, puis la suite de la mariée vient à l’autel, suivie de la mariée.-N.D.E.] A qui demanderai-je pour que cette femme devienne l’épouse de cet homme? [Le père de la mariée répond: «A moi.»] Chers bien-aimés, nous sommes assemblés ici devant Dieu et devant ce groupe de gens pour unir cet homme et cette femme dans les liens sacrés du mariage, ce qui est recommandé par saint Paul, comme une chose honorable parmi les hommes. Par conséquent, il n’est donné à personne d’y entrer imprudemment ou légèrement, mais plutôt avec respect, prudence, modestie et dans la crainte de Dieu.

[2] Ces deux personnes ici présentes sont venues pour être unies dans une union sacrée. S’il y a ici quelqu’un qui peut montrer un motif valable pour lequel elles ne devraient pas être légalement unies dans les liens sacrés du mariage, qu’il le dise maintenant, sinon, qu’il garde désormais silence et pour toujours. J’exigerai et vous demanderai à vous deux, car vous répondrez sûrement au jour du Jugement, quand les secrets de tous les coeurs seront dévoilés, que si l’un de vous connaît un quelconque obstacle qui empêcherait que vous soyez légalement unis dans ces liens sacrés de mariage, qu’il le confesse maintenant; car soyez-en assurés, tout couple uni autrement que ne l’autorise la Parole de Dieu, son mariage n’est pas légal.

[3] Mais croyant bien entendu, que vous avez considéré cet engagement solennel que vous êtes sur le point de prendre, et que vous vous êtes préparés à y entrer sur la même base, avec révérence, prudence, modestie et dans la crainte de Dieu, je vous demanderai de faire l’alliance de mariage. Veuillez attester la même chose en joignant vos mains droites. [Le marié et la mariée joignent ensemble leurs mains droites-N.D.E.] Acceptez-vous cette femme comme votre épouse légitime, pour vivre avec elle dans cette union sacrée de mariage? Promettez-vous de l’aimer, de l’honorer et de la chérir, et de l’assister dans la maladie ou la santé, dans la richesse ou la pauvreté, et d’abandonner toutes les autres aussi longtemps que vous serez tous deux en vie? [Le marié répond: « Je le promets.»] Acceptez-vous cet homme comme votre époux légitime, pour vivre avec lui dans cette union sacrée de mariage? Promettez-vous de l’aimer, de l’honorer, de le chérir, de l’assister dans la maladie ou la bonne santé, dans la richesse ou la pauvreté et de ne vous attacher qu’à lui tant que vous serez tous deux en vie? [La mariée répond: « Je le promets.»] J’exigerai un signe. [Deux bagues sont placées sur la Bible du ministre, puis remises d’abord au marié pour la mariée, et ensuite à la mariée pour le marié.] Voudriez-vous joindre de nouveau vos mains droites, et vous avancer pour votre alliance. Inclinons la tête.

[4] Père céleste, alors que nous sommes conscients de cet acte que nous posons et que nous savons que c’est Toi qui avais marié le premier couple qui s’est marié sur la terre quand Tu avais marié notre père et notre mère, Adam et Ève, et que Tu leur avais recommandé de croître dans le monde, d’être féconds et de se multiplier...Jusqu’à ce jour, Seigneur, où ce jeune homme et cette jeune femme viennent maintenant pour être unis en vertu de Ta Parole et de Ta Promesse, comme ils se sont choisis comme compagnons de vie dans le pèlerinage de leur vie. Je demande que Tes bénédictions reposent sur eux, Dieu tout-puissant. Fais d’eux un modèle, en ce jour de la vie d’insouciance, qu’un homme et une femme puissent vivre fidèlement et vertueusement devant Dieu et devant le monde. Rends-les féconds, Seigneur. Puissent-ils être toujours à Ton service. Puisses-Tu être à tout moment l’Hôte invisible dans leur maison. Et de même que Tu avais béni Isaac et Rebecca, et qu’ils avaient vécu ensemble très heureux durant leur vie, je prie aussi que Tu bénisses ce jeune homme et cette jeune femme. Père, je Te prie de m’exaucer, Seigneur.

[5] Et maintenant, en vertu de la commission qui m’a été confiée par le Dieu tout-puissant, pour que je sois serviteur de Dieu, et qui m’a été confirmée par un Ange, je déclare cet homme et cette femme mari et femme, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes mariés. [Le couple s’embrasse, puis se retourne vers l’assemblée. Le pianiste se met à jouer la Marche nuptiale.–N.D.E.] Que personne ne sépare ce que Dieu a uni. [Le marié, la mariée, et leurs suites se retirent.]

[6] La douceur du mariage, un homme et une femme ont été unis pour affronter le pèlerinage de la vie avec ses hauts et ses bas. De deux côtés, le père et la mère ont dû donner un fils ou une fille. C’est ce que votre père et votre mère ont fait un jour. Je prie que Dieu vous fortifie. Et sachez que ceci est une partie de votre devoir dans la vie, de même que c’était un devoir pour vous d’accepter votre femme ou votre mari, de même c’en était un pour votre père et votre mère. Quand je vois deux personnes marcher comme cela, venant pour être unies, cela a toujours représenté pour moi Christ venant pour Son Epouse. J’espère que nous ferons tous partie de cette Epouse en ce jour-là. Il viendra Lui aussi. Ça, c’est le moment le plus glorieux de la vie de ces jeunes gens. Ce sera alors le moment le plus glorieux de la vie chrétienne, quand nous serons unis à Christ pour être un. Que le Seigneur vous bénisse. Mettons-nous debout.

[7] Père céleste, comme nos regards sont portés sur un mariage ce matin, nous pensons au matin glorieux, où Jésus viendra, il y aura alors un autre Mariage, quand les rachetés de tous les âges, ceux qui ont été rachetés par le Sang de l’Agneau seront aussi participants de Sa vie, de la vie Éternelle, et que nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux, dans lequel Il vit maintenant. Nous attendons impatiemment cette heure. Pendant que nous quittons cette salle ce matin, puisse cela être consacré de nouveau dans nos coeurs et dans nos vies pour ce glorieux Mariage où nous irons un de ces jours. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.



CODE: 63-1214
TITRE: Pourquoi la petite Bethlehem?
TRAD: Shekinah
PARAS: 188

[1] C’est agréable d’être ici ce matin. Et je crois que nous allons écouter maintenant un cantique spécial, comme me le disait frère Williams, par quelqu’un de son église. Oui, frère Williams… [Une soeur chante Remplis ma coupe, Seigneur. – N.D.E.] C’est merveilleux ! C’est pour cela que nous sommes ici ce matin, pour lever nos coupes : « Remplis-la, Seigneur. » Voici le seul moment où nous avons l’occasion de demander cela. Il viendra un moment où nous serons de l’autre côté, et alors nous n’aurons plus cette occasion. Ainsi, quand nous l’avons effectivement, et que nous sommes dans notre bon sens, je pense que l’une des choses les plus sensées que quelqu’un puisse faire pendant que Dieu nous a donné l’occasion de le faire, c’est de le faire, faire que nos coupes soient donc remplies de Son amour et de Sa miséricorde.

[2] Il y a quelqu’un qui s’asseyait avec nous il y a longtemps, pas très longtemps non plus, et il est allé de l’autre côté. Et nous éprouvons un grand chagrin dans nos coeurs pour frère Williams. Il s’agit du père de frère Williams, le président de notre chapitre ici. Quel âge avait votre père, Frère Williams ? Quatre-vingt-huit ans. Je pense que cela fait environ dix-huit ans, au-delà du – du… non, c’est, oui, dix-huit ans au-delà du temps arrêté. Un brave homme… Il n’y a pas très longtemps, il était assis dans la réunion, et je lui ai dit, et ce n’est pas par manque d’égard envers frère Williams, j’ai dit : « Vous semblez plus jeune que votre fils, Carl. » Cela montre simplement que nous sommes ici aujourd’hui et demain nous ne sommes plus là. Nous ne savons pas quand viendra cette heure-là, quand elle arrivera, mais nous savons qu’elle vient. Je me disais : « Mais la vie, c’est une grande chose, c’est… la vie est une opportunité. »

[3] Nous venions de connaître une grande tragédie avec quelqu’un qui fréquentait notre église, en venant de très loin, de Chicago, qui a été tué l’autre jour en rentrant chez lui, une mère. Je pense qu’elle approchait – approchait soixante-dix ans, et elle et son mari roulaient là dans le Kansas, dans le Missouri, l’un ou l’autre, et un blizzard soufflait dans la contrée. Un homme au volant a perdu le contrôle de la voiture, le cou de la soeur a été brisé sur le champ. Et nous ne savons simplement pas quand cela va venir. Quand je… On m’a téléphoné pour m’en informer, et j’ai téléphoné à tous les enfants à travers la nation pour les en informer. En effet, étant leur pasteur, pour ainsi dire, j’étais la personne indiquée pour leur annoncer la nouvelle. Je réfléchissais combien notre départ peut-être soudain, et puis il y avait là devant moi une boite de bonbons qu’elle avait confectionnés pour moi il y a environ une semaine, et qu’elle m’avait offerts. Juste de voir combien vite on peut être retiré… Mais si cette – si cette vie était la seule chose sur laquelle reposaient nos espoirs, nous serions des malheureux. Job a dit au chapitre 14 : « Oh ! Si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, me tenir à couvert dans le lieu secret ! »

[4] Avez-vous déjà remarqué que la nature témoigne de Dieu ? Nous voyons les arbres, les feuilles tombent des arbres, et la vie de l’arbre descend dans le sol comme dans la tombe, et elle y reste jusqu’à ce que la colère de l’hiver soit passée, puis elle revient, produisant une nouvelle vie. C’est un témoignage que nous revivrons. Le soleil se lève le matin, c’est juste un petit bébé ; il est faible ; peu après, c’est le temps où il va à l’école, à l’école secondaire ; puis à midi, il est dans toute sa force ; ensuite l’après-midi il commence à descendre de l’autre côté ; puis le soir, il s’affaiblit de nouveau et il meurt. Mais ce n’est pas la fin du soleil, il se lève de nouveau le lendemain matin pour témoigner à une autre génération qu’il y a la vie, la mort, l’ensevelissement et la résurrection.

[5] Même la nature partout parle de Lui. Et la nature c’est un grand témoignage sous une autre forme ; c’est-à-dire que nous ne pouvons pas avoir cette résurrection de la Vie à moins que celle-ci ait servi le dessein de Dieu. Eh bien, quand une semence est plantée, et que cette semence a été fécondée, elle produit une nouvelle fleur. Mais si elle n’est pas fécondée, elle ne produira pas une nouvelle fleur, si elle ne sert pas le dessein de Dieu. Cependant, ce n’est pas simplement parce que c’est une fleur qu’elle ressuscite, mais c’est parce qu’elle sert le dessein de Dieu. C’est la raison pour laquelle le soleil se lève, c’est parce qu’il sert le dessein de Dieu. Et nous ressusciterons si nous servons le dessein de Dieu.

[6] Je crois que frère Williams a servi le dessein de Dieu dans sa vie, c’était un vrai père. Et je vois sa chère compagne, madame Williams, assise ici. Un véritable mari, c’est l’un des desseins de Dieu. Un père, c’est l’un des desseins de Dieu… Et le Saint-Esprit l’a vivifié pour Dieu, le dessein principal de Dieu. Dire donc que frère Williams ne ressuscitera pas pour être de nouveau avec nous reviendrait à dire que la sève ne – ne descend pas, qu’il n’y a pas de lever du soleil. Tout témoigne qu’il ressuscitera pour être de nouveau avec nous, tout. Premièrement, le soleil, les fleurs, la nature, la vie végétale, tout témoigne de cela. Et puis, la Parole de Dieu plaide en sa faveur. Et à part cela, la foi même qui est dans notre coeur vibre pour dire que nous le reverrons. Que Dieu reçoive son âme. Juste pour rendre un petit hommage à celui qui s’asseyait autrefois parmi nous, tenons-nous debout juste un moment.

[7] Père céleste, nous n’avons jamais essayé de tenir une réunion comme celle-ci dans le simple but d’être vu ou d’être entendu. Nous nous réunissons chaque fois pour l’édification de Ton Fils, Jésus-Christ, et pour témoigner à ceux qui ne L’ont pas, afin qu’ils puissent Le trouver. Nous sommes… Nous avons un fardeau dans nos coeurs pour ceux qui sont restés derrière, après le départ de notre frère, quelqu’un qui s’asseyait avec nous il n’y a pas longtemps, et qui, à plusieurs reprises, était assis juste ici dans ce même chapitre. Cependant, nous croyons que Tu lui as accordé de vivre une bonne et pleine vie, et que son âme est avec Toi aujourd’hui. Reçois son âme, ô Dieu, jusqu’à ce jour-là où nous le reverrons. Bénis son fils qui est ici, ses autres enfants, sa chère épouse, et ceux qui l’aimaient, c’est-à-dire nous tous, Père. Et puissions-nous tenir compte de ceci, que nous aussi nous sommes fragiles et que nous devrons partir un de ces jours, que nous puissions donc nous préparer pour cette glorieuse heure. Et s’il y en a ici ce matin qui ne se sont pas préparés pour ce même événement, puisse ceci être le jour où ils diront oui au Seigneur Jésus, et où le Saint-Esprit les vivifiera aussi pour Lui. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[8] Maintenant, nous voudrions faire – faire quelques annonces. Mon épouse qui est assise là derrière ce matin, je lui ai parlé, j’ai dit : « Chérie, je vais sortir du petit-déjeuner… » Nous devions aller en ville pour faire certaines choses. Et j’ai dit : « Je vais sortir à 10 heures. » Elle m’a regardé. J’ai dit : « Si à 10 heures je ne suis pas sorti, je vais t’acheter trois nouvelles robes de ton choix. » Je – je sais donc ce qui va se passer, je dois maintenant même trois robes, car déjà il va être 10 heures dans 20 minutes. Mais je vais tâcher de me dépêcher autant que possible.

[9] Nous sommes heureux d’être avec vous ce matin, frères, ici à Jéricho, et nous vous invitons à venir lundi soir à Jérusalem, à Tucson, à – au banquet qu’il y aura là. Voyez-vous, Phoenix, comme Jéricho, est dans la vallée. Tucson, où je vis, se situe sur la montagne, c’est – c’est Jérusalem. Où es-tu, Tony ? Pourquoi personne ne dit amen par ici. Tiens, je suis donc pris au piège ; Tony ne s’est même pas fait voir. Eh bien, demain – ou plutôt lundi soir, c’est le banquet à – à Tucson, et nous serons certainement heureux, si vous qui êtes par là, vous passez nous voir. Mon sujet pour cette soirée-là, le Seigneur voulant, c’est : Nous avons vu Son Etoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer.

[10] Et maintenant, le 19 de ce mois, je… ou plutôt du mois prochain – prochain, le 19 janvier, je commence un réveil ici, juste dans cette salle, ici à l’Auberge Ramada, et ce sera le 19, le 20 et le 21. Et ensuite le 22, je crois, commencera le… Le 23… J’aurai quatre soirées ici au… de réveil. Nous serons certainement heureux d’avoir bon nombre d’entre vous, frères ministres, qui êtes avec nous ce matin, et nous vous invitons cordialement à amener vos fidèles, particulièrement ceux qui sont – que vous connaissez ici dans la ville et qui ne connaissent pas Jésus comme leur Sauveur. Et puis, en second lieu, ceux qui sont malades et – et qui croient que Dieu répond à la prière, nous comptons prier pour les malades pendant cette période juste avant la grande convention nationale qui doit se tenir ici à partir du 22. Et je suis sûr qu’il vous faut suivre cela, car beaucoup d’orateurs remarquables viendront, et je suis certain que vous passerez de grands moments.

[11] Eh bien, ce matin je me suis dit que je parlerais ici à ce chapitre ; en effet, Phoenix a toujours été un endroit que je porte sur mon coeur. J’aime Phoenix. J’étais ici lorsque j’étais un petit garçon, ici à Wickenburg, juste au nord, et j’ai habité ici, au croisement de la 16e et de Henshaw. A l’époque, c’était un désert. Mais je vois que c’est en plein centre de la métropole, et, eh bien, vraiment au coeur de la ville. Cela montre qu’il y a un temps de changement, le changement. Mais il y a une chose sur laquelle je désire parler ce matin, c’est de Celui qui ne change pas, c’est-à-dire Dieu. Dieu, dans Son programme, Sa Parole, Elle ne change jamais. Les temps changent, les hommes changent, les systèmes changent. Mais Dieu ne change jamais, Il demeure toujours le même.

[12] Et je pensais qu’étant donné que nous nous dirigeons vers la Noël, que nous pourrions… je prêcherai peut-être un – un message de Noël. Et maintenant, si vous avez vos Bibles, et si vous aimez lire, parfois les gens aiment lire après l’évangéliste ou l’orateur ; je désire lire un passage de la Parole dans l’Evangile de saint Matthieu, au chapitre 2. Jésus étant né à Bethléhem en Judée, au temps du roi Hérode, voici des mages d’Orient arrivèrent à Jérusalem, Et dirent : Où est le Roi des Juifs qui vient de naître ? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l’adorer. Le roi Hérode,… appris cela, fut troublé, et tout Jérusalem avec lui. Il rassembla tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple, et il s’informa … eux où devait naître le Christ. Ils lui dirent : A Bethléhem en Judée ; car voici ce qui a été écrit par les prophètes : Et toi, Bethléhem, terre de Juda, tu n’es certes pas la moindre entre les principales villes de Juda, Mais de toi sortira un chef qui paîtra Israël, mon peuple.

[13] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et maintenant, j’ai ici quelques notes et quelques Ecritures auxquelles je vais me référer, je voudrais que vous portiez toute votre attention pendant quelques instants sur le sujet Pourquoi la petite Bethléhem ?

[14] Vous savez, à Noël, je pense que tous nous… Plusieurs parmi nous, je ne dirais pas tout le monde, mais plusieurs parmi nous ont perdu la véritable signification de Noël. Comme je l’ai remarqué ici, même les palmiers sont décorés ; et à l’est ce sont toujours les sapins ou les arbres à feuilles persistantes. Et des mois ou plutôt des semaines, peut-être un mois ou six semaines avant que ne commence Noël, ce sont toujours les guirlandes et – et les grandes… Les gens en ont fait une affaire commerciale plutôt que ce que cela signifie réellement.

[15] Je ne crois pas que Christ est né le 25 décembre. Je – je ne crois pas du tout cela. C’était une chose impossible. Les collines de Judée sont plus enneigées que, oh ! là-bas en Judée au mois de – de décembre la neige vous arrive jusqu’à la taille. Mais en étudiant l’histoire, on se rend compte que Christ était probablement né au printemps, peut-être en avril ou en mai, là quelque part. Mais quand ils ont changé cela, les gens – les gens ont amené cela… Quand le christianisme a été converti en romanisme, les gens ont fait de l’anniversaire du dieu soleil, c’est-à-dire celui du soleil qui était célébré le 25, du 21 au 25 décembre, au moment où le soleil semble se coucher, c’est à peine s’il change. Et c’était donc l’anniversaire du dieu soleil, ils ont donc changé cela pour en faire celui du Fils de Dieu.

[16] Mais, souvenez-vous, quel – quel que soit le jour que cela pourrait être, nous n’ôtons pas pour autant à la chose le caractère sacré qu’elle est censée avoir. En effet, Satan nous a dérobé cela et en a fait une grande affaire commerciale, et Père Noël a usurpé toute l’adoration. Et c’est devenu un – un jour comme celui de la Pâques, comme Jeannot lapins et des canards roses. Et – et puis, qu’est-ce que cela a à voir avec la Pâques ? Qu’est-ce que cela a à voir avec la résurrection de Christ ?

[17] C’est exactement comme le monde aujourd’hui, les gens peuvent… Les enfants dans la rue peuvent vous parler plus de David Crockett qu’ils ne le peuvent de Jésus-Christ. Ils peuvent vous parler plus d’un hors-la-loi, d’un criminel d’autrefois, qu’ils ne le peuvent du Prince de la Vie qui – qui fut né il y a dix-neuf cents ans. Mais cela n’éloigne pas la véritable chose de nous chrétiens.

[18] Voyez-vous, c’est dans les ténèbres que la lumière brille toujours le mieux. L’éclair en zigzags qui, la nuit, déchire le ciel sombre et nuageux, montre qu’il peut y avoir de la lumière dans les ténèbres. Et quand la lumière brille, vous ne voyez pas… Quand le soleil brille, vous n’avez pas tellement besoin de lampes. Mais plus il fait sombre, plus la lumière est petite, plus elle brille dans les ténèbres. Plus il fait sombre, plus elle brille, plus elle se manifeste. Et c’est plus le petit qui… Nous les chrétiens, nous devrions témoigner à la gloire de Dieu qui nous a donné Son Fils. Cette Noël devrait être une chose extraordinaire. Nous chrétiens, devrions… Peu importe l’aspect de la chose, cela fera que cela brille davantage. Le monde entier a des guirlandes de Noël. Nous avons Christ, et c’est ce que nous devrions faire briller dans cette heure sombre dans laquelle nous vivons maintenant.

[19] Nous nous demandons comment Dieu fait des choses de façon inhabituelle, c’est parce que Lui-même est inhabituel. Dieu est inhabituel. Il est – Il est le Surnaturel, l’Infini, par rapport à nous qui sommes limités. Ainsi tout ce qu’Il fait est – est vraiment inhabituel. Et Dieu est si – si grand qu’Il prend les choses terrestres inconnues pour s’identifier par cela.

[20] Nous voyons ici dans mon sujet Pourquoi la petite Bethléhem ? Cette ville, la plus petite de toutes en Judée, des autres villes principales de Judée. Pourquoi Dieu a-t-Il choisi d’envoyer Son Fils à cet endroit ? C’est de cela que nous voudrions parler. Dieu prend les choses du monde, je crois que les Ecritures disent : « C’est par la folie de la prédication qu’il a plu à Dieu… » Prendre les choses inconnues… Ce que nous appelons grand, Dieu l’appelle folie. Ce à quoi nous accordons tant de gloire, Dieu dit que c’est – c’est – ça ne vaut rien. Et Dieu glorifie ce que nous pensons ne rien valoir.

[21] Je pensais à la période juste avant la naissance de notre Seigneur, quand tous les prophètes et tous les autres avaient parlé de la venue du précurseur, disant que chaque montagne serait abaissée et que les lieux abaissés seraient élevés, et que les montagnes sauteraient comme de petits béliers, et que les feuilles battraient les mains. Et c’était un – un ministre, un prophète du nom de Jean qui sortit du désert, pas même d’une école théologique ; il avait le visage couvert de barbe, il était vêtu d’un morceau de peau de brebis, il ne portait pas de vêtements sacerdotaux, il est apparu, annonçant : « Le Royaume de Dieu est proche. » Et les gens avaient de la peine à comprendre un type comme cela qui venait sans aucun papier d’un quelconque – un quelconque système, de quelque chose dont il était membre, une carte de membre, ou le soutien d’une quelconque dénomination. Le – le message était trop important ; Jean ne pouvait pas recourir à des hommes. Dieu l’avait formé dans le désert. Son message n’était pas d’un certain style aux – aux termes théologiques. Il parlait des serpents, des cognées, des arbres, et c’est ce à quoi il était habitué, la nature, en l’observant, tel qu’elle fonctionnait. Et c’était là son – son approche, pas comme un ecclésiastique, mais comme – comme un homme de la nature.

[22] Et les gens avaient de la peine à le comprendre. Il n’avait même pas de chaire, et il n’était probablement pas le bienvenu à une quelconque chaire, mais il prêchait sur les rives du Jourdain, probablement se tenant dans la boue qui lui arrivait jusqu’au mollet. Mais les gens sortaient pour l’écouter, ceux qui avaient un coeur sincère. Ils désiraient écouter parce que c’était quelque chose de différent ; cela sonnait vrai.

[23] Aujourd’hui nous devrions en être là, à l’approche de la naissance de Christ ; notre message devrait sonner vrai, ce qui donnerait aux gens la soif de Le trouver.

[24] Dieu a pris cet homme ordinaire, sans instruction, qui n’a jamais été un seul jour à l’école, et pourtant il est dit qu’il était le plus grand de tous les prophètes qui n’eussent jamais vécu, parce que Dieu s’identifie au moyen des choses inconnues.

[25] Quand Jésus a choisi Ses disciples, c’était la même chose, et il y avait beaucoup d’hommes mieux qualifiés pour le travail que ces disciples ; il y avait des ecclésiastiques ; Il n’en appela jamais un seul. En ce temps-là, il y avait des ecclésiastiques, de grands hommes, des sacrificateurs, des hommes instruits, des hommes de renom, mais Il ne les a jamais appelés. Il a pris des pêcheurs et des percepteurs d’impôts et ainsi de suite pour – pour répandre Son message. C’est ce qu’Il fait toujours.

[26] Au temps de Noé, Il a choisi un paysan, juste un paysan ordinaire, pour annoncer la destruction de cet âge-là : juste un paysan ordinaire, pas un ecclésiastique, juste un paysan. Aux temps de Noé, Il a pris un – un… ou au… Excusez-moi.

[27] Au temps de Moïse, Il a pris un esclave fugitif, pas un ecclésiastique. Et Il l’a laissé sortir jusqu’au point où l’homme était satisfait là derrière le désert et avait perdu son instruction, alors Il lui est apparu dans un buisson ardent, et Il l’a envoyé avec un bâton tordu en main, pour prendre le contrôle sur une nation qui avait… d’où il s’était enfui.

[28] Voyez-vous, Dieu prend des choses simples pour s’identifier par elles. Voyez-vous, Il prend Son… C’est juste Sa Parole. Il a fait le monde à partir des choses qui – qui… invisibles.

[29] Il y a quelques jours, j’étais à l’amphithéâtre Morris, lors de l’une de nos grandes campagnes de New York, et je suivais une conférence sur Einstein, où l’on parlait de cette galaxie, où on disait qu’il faut 150 millions de – d’années- lumière pour y aller, et 150 millions d’années pour revenir. Et ainsi, pensez-y un peu, 150 millions d’années-lumière ; cela ferait 300 millions d’années-lumière. Et puis, en rentrant ici, votre voyage n’aurait duré que 50 ans. Pensez-y, oh, à quelle vitesse la lumière se déplace, à 186 mille miles [299274 km – N.D.T.] par minute, et considérez combien de milliards et de billions d’années il faudrait pour aller là et revenir : 120 – ou plutôt 300 millions d’années-lumière. Et c’est juste pour arriver à une galaxie qui se trouve dans la constellation que Dieu a soufflée de Ses mains, et Il a fait des temps infinis d’années-lumière au-delà de cela, et là, Il baisse les yeux pour regarder cela.

[30] Et puis ce Russe a déclaré qu’il était à environ 150 ou 200 miles [193 ou 321 km – N.D.T.], là dans l’espace, et il a déclaré qu’il n’a vu ni Dieu ni les anges. Combien l’homme peut devenir simple ! Et puis pensez à tous ces milliards et ces billions d’années ; et ça ne fait que cinquante années ici, qu’avait-il fait ? Il est entré dans l’éternité.

[31] Les gens disent que cet astronaute qui vient de monter là-haut, qui était là-haut pendant plusieurs heures, a fait plusieurs tours, 17 fois le tour du monde, ou quoi que ce fût, les gens ont dit que cela n’a même pas… Il n’a pas fait une seconde dans sa vie. Il voyageait avec le temps. Ainsi, voyez-vous, vous entrez dans l’éternité. Voilà la grandeur de Dieu.

[32] Certains… Notre esprit ne peut pas comprendre combien Il est grand. Et pourtant quand Il s’apprête à se révéler, Il rend la chose si simple, il prend des choses simples pour le faire ; la simplicité de la chose !

[33] David semblait être le – le… De tous les sept fils d’Isaïe, il était le dernier à être amené devant le prophète. Eh bien, même sa propre famille a pu s’en moquer, ils ne pouvaient pas s’imaginer que le petit blond de David, un peu voûté, un blond, serait le roi d’Israël. Il n’avait peut-être pas l’air d’un roi pour ces gens-là, mais il devait certainement en avoir pour Dieu. En effet, les gens… Il l’a oint roi de toute façon. Voyez-vous, il a pris la simple famille de David ou plutôt la famille d’Isaï pour – pour en tirer des rois. Quelque chose que le monde avait rejeté, le… Il l’a fait retourner ou plutôt renvoyer s’occuper des brebis. Il a amené son – son fils aîné, un homme très fort et à l’allure imposante, qui peut-être pouvait se tenir droit et avoir l’air d’un roi d’Israël, et c’est la personne que les gens pensaient qu’elle aurait belle apparence avec une couronne sur la tête ; c’est la personne qui, avec la… portait la – la robe royale et qui pouvait tenir le sceptre, et tout ce qui devait être fait au roi. Et il – il semblait bien convenir aux yeux du peuple.

[34] Mais le prophète, avec l’huile d’onction dans la main, a dit : « N’en as-tu pas un autre ? » Et il les a amenés l’un après l’autre jusqu’à ce que finalement le prophète a dit : « N’en as-tu pas un autre ? »

[35] Il a dit : « J’en ai un, mais peut-être qu’il ne représenterait rien. C’est juste le genre d’homme un peu ratatiné ; nous avons envoyé là-bas pour paître les brebis. »

[36] Il a dit : « Allez le chercher. » Et aussitôt que le prophète oint l’a vu, il a versé l’huile sur sa main… tête, et il a couru à sa rencontre ; il a dit : « Voici celui que Dieu a choisi. » Voyez-vous ? Voyez-vous, il ne s’agit pas toujours des guirlandes du monde. Il est question du choix de Dieu.

[37] Il nous a choisis par grâce, nous sommes donc reconnaissants pour cela ce matin. Et cela ne nécessite pas ces grandes choses enguirlandées du monde. Le plus humble peut être un serviteur de Christ : il faut quelqu’un qui est disposé.

[38] Dieu l’a oint, voyez-vous, Il prend les choses insignifiantes. Eh bien, pourquoi a-t-Il choisi la petite Bethléhem ? A ce qu’il paraissait, il y avait de plus grandes villes où le Roi, le grand Roi des rois aurait pu naître.

[39] D’habitude, quand nous préparons un événement ici sur la terre, nous essayons de trouver la chose la plus élevée, la plus étincelante à laquelle nous pouvons penser ; nous amenons cela dans les endroits les plus importants et nous dépensons le plus d’argent, et les choses les plus raffinées. C’est comme ça que nous nous y prenons.

[40] Mais Dieu ne procède pas de cette manière-là. Pour montrer Sa puissance, Il prend quelque chose qui ne représente rien pour montrer qu’Il est puissant, qu’Il est capable de… Si dans les jours où Il appelait les apôtres, Il avait pris un souverain sacrificateur ou un homme bien instruit, s’Il l’avait pris à la place d’un ignorant, d’un pêcheur sans instruction, qui ne savait même pas écrire son propre nom, les gens auraient dit : « Oh ! cela… Voyez-vous, votre instruction paye. » Mais Dieu a pris un homme qui ne savait même pas écrire son nom, afin de prendre quelque chose qu’Il pouvait avoir dans Sa main, quelque chose dont Il pouvait faire une chose, pour montrer qu’Il est Dieu. Quand nous en arrivons à un point où nous réalisons que nous ne sommes rien, alors Dieu nous prend entre Ses mains, et Il peut nous façonner et faire de nous ce qu’Il veut que nous soyons. Mais aussi longtemps que nous sentons que nous sommes importants, alors nous n’irons nulle part. Dieu ne peut nous avoir entre Ses mains que si nous réalisons que nous ne sommes pas importants.

[41] L’autre jour, l’une de mes fillettes me posait une question au sujet de l’importance. J’ai dit… Eh bien, on parlait d’un certain homme important… Eh bien, il s’agissait du président qui vient d’être assassiné, et nos coeurs en étaient attristés. Et j’ai dit : « Eh bien, c’était un homme important. » Les journaux ont mis l’accent là-dessus, et la télévision a filmé cela, cela a coûté des milliards et des milliards de dollars au Gouvernement pour diffuser cela. En effet, c’est en ordre ; c’est leur affaire. Mais j’ai dit… Ce petit prédicateur pentecôtiste là-bas en Caroline, chez qui un homme est entré, un homme ivre muni de son fusil de chasse, il a appelé son épouse et il a abattu l’homme en plein à la chaire, ensuite il a abattu sa propre épouse, pour en fin se tirer dessus lui-même ; et juste un petit article d’environ cette taille y a été consacré au dos du journal. Laissez-moi vous dire, frère, peu importe qui nous sommes, « si vous voulez savoir combien vous êtes important », ai-je dit à ma fillette, « plonge le doigt dans un seau d’eau, puis retire-le et essaye de retrouver le trou ». Nous ne valons rien. Il n’y a qu’une personne qui est importante, c’est Dieu. Nous devons nous souvenir que c’est Lui.

[42] Il semblait que si les gens voulaient… l’homme préparait un endroit pour que le Roi y naisse, il y avait de plus grandes villes religieuses et historiques pour le Roi à la place de cette petite Bethléhem, des villes comme Silo par exemple. C’est à Silo que l’arche avait campé pour la première fois, nous le savons, quand on traverse là où – quand on traverse le Jourdain pour passer de l’autre côté en Palestine, et là où l’arche fut établie comme son premier lieu d’adoration. Ou Guilgal, Sion ; Sion c’est une ville importante ; Guilgal aussi, ou la grande et majestueuse capitale de Jérusalem, où les chefs de toutes les organisations se réunissaient, où se trouvaient leurs quartiers généraux, vraisemblablement les gens auraient arrangé un endroit là à Jérusalem pour que le grand Roi y naisse, s’ils avaient voulu une ville, une ville historique ou une grande ville remarquable.

[43] C’est là qu’étaient établis les quartiers généraux religieux de leur religion, vers lesquels le Roi venait. Il venait représenter leur religion. Et Il… Et quand Il est venu, au lieu qu’on Lui prépare un endroit à Jérusalem ou à l’un de ces grands lieux historiques, Il naquit à Bethléhem, la plus petite de toutes les villes : « N’es-tu pas la moindre entre les principales villes de Judée ? Mais de toi sortira un – un Chef qui paîtra Mon peuple. » Et cette grande et majestueuse Jérusalem et toutes les autres villes furent rejetées.

[44] Ou peut-être qu’on aurait pu prendre l’une des villes de refuge, les villes importantes telles que Hébron, Kadès, ou Ramoth en Galaad, l’une de ces grandes villes de refuge, car Il devait être notre Refuge. Si nous devrions essayer d’arrêter cela dans notre propre esprit, nous aurions probablement pris, dit : « Eh bien, maintenant, si ce grand Roi vient, Lui qui sera notre Refuge, Il doit naître dans l’une de ces grandes villes de refuge, qui sont des mémoriaux, les villes telles que Ramoth en Galaad, ou Kadès, ou – ou l’une d’elles. » Nous aurions essayé d’arrêter cela comme ça dans nos esprits.

[45] Mais, voyez-vous, Dieu a d’autres façons de faire les choses. Il sait faire les choses comme il faut. Et maintenant, avec la pensée et l’aide de Dieu, nous allons essayer de dire pourquoi ceci est arrivé, car tout marche parfaitement dans le grand programme de Dieu. Et je désire que vous qui êtes ici à Phoenix, et dans les parages, vous essayiez de saisir ceci. Que vous vous souveniez que Dieu sait ce qu’Il fait. Voyez-vous ? Et Il utilise des moyens simples pour faire cela. En effet, s’Il fait une chose en utilisant quelque chose de très remarquable, alors… Dieu ne fait jamais les choses comme cela. Il ne l’a jamais fait dans toute l’histoire de la Bible. Dieu n’a jamais traité, en aucun moment Il n’a pris un groupe de gens pour faire quelque chose. Dieu utilise un individu. Il s’agit de vous, vous, une seule personne. Et Dieu ne change jamais Son programme. En effet, Son premier programme reste toujours le programme auquel Il doit S’en tenir.

[46] Au temps de Noé, Il avait un homme : Noé. Au temps où Il a fait sortir Israël, Il avait un homme ; c’était Moïse. Nous savons que Dathan et plusieurs autres ont essayé de penser, eh bien, qu’ils avaient la même autorité et ainsi de suite. Vous savez ce qui leur est arrivé. Lors de la Venue du Seigneur, au temps de – de Jean-Baptiste et de différents autres, Il avait un seul individu avec lequel Il travaillait. Et Il traite avec nous aujourd’hui comme un individu, pas comme un groupe, une personne. Cela va dépendre de vous et de moi, de la façon dont nous nous tenons devant Dieu. Car Il traite avec vous et moi en tant que des individus, pas en tant qu’un groupe dans lequel nous sommes, pas en tant qu’une église dénominationnelle dont nous sommes membres, mais avec vous et moi comme des individus.

[47] Eh bien, Josué en faisant le partage du pays, il a donné ce petit endroit à Juda. Beaucoup d’entre vous… Je – j’ai noté ici quelques passages montrant où cela se trouve, mais nous en sommes tous conscients, que ça se trouve au coin. Et c’était juste un petit endroit qui a été donné à… Josué, en faisant le partage du pays, donna cela à la tribu de Juda.

[48] Et maintenant, quand Israël a traversé le fleuve Jourdain… A présent, essayez de saisir ceci. Quand Israël a traversé pour entrer dans le pays, la terre promise, il y avait une femme des nations que nous connaissons comme étant Rahab la prostituée. Et elle a imploré miséricorde, et elle a obtenu miséricorde. Elle a obtenu miséricorde tant qu’elle est restée sous ce fil cramoisi. Et c’était seulement ainsi qu’elle pouvait obtenir miséricorde. C’était un signe, un signe qui lui fut donné.

[49] Aujourd’hui nous avons aussi un Signe, et nous sommes en sécurité aussi longtemps que nous restons sous ce fil cramoisi, le Sang de Jésus-Christ. En tant qu’individu, pas en tant que groupe, en tant qu’individu, chacun de nous doit rester sous ce fil cramoisi du Sang de Jésus-Christ.

[50] Et ensuite, cette Rahab, après qu’elle eut été épargnée, elle fit entrer toute sa famille ; tout ce qui était sous ce fil fut – fut sauvé. C’est exactement comme lorsque Dieu, en Egypte… quand tout ce qui était sous le sang fut sauvé. Tout ce qui était sous le fil cramoisi fut sauvé. Tout ce qui est sous le Sang de Jésus est sauvé, tout ce qui n’est pas sous cela est perdu et prêt pour la destruction. Et nous voyons maintenant, en faisant ceci… Et puis l’histoire nous apprend qu’elle courtisa un général (Je ne me rappelle pas son nom à l’instant) de l’armée d’Israël. Et elle a finalement épousé cet homme. Et ils se sont établis là dans ce… près de ce petit endroit, et ce fut son fils, Salmon, qui fonda Bethléhem. Voyez-vous, dès le départ une femme des Gentils est associée à cela, une femme des Gentils, Rahab la prostituée.

[51] Eh bien, nous voyons que Salmon a fondé cette petite ville de Bethléhem et il a engendré Boaz. Et c’est Boaz qui épousa Ruth, une autre femme des Gentils. Et à présent, nous suivons cette lignée. Ruth a… Elle était une Moabite, elle a épousé Boaz, et elle est venue dans cette petite ville juste à la saison des orges. Oh ! si nous avions le temps ce matin, jusqu’à… là-dessus, après je vais devoir six robes à mon épouse. Mais comment s’attarder sur ce sujet…

[52] Naomi représente l’église orthodoxe ; elle était partie à cause de la famine, elle était allée dans le pays de Moab, c’est comme la dispersion d’Israël parmi les nations. Et ensuite, en revenant, elle a ramené Ruth la Moabite et elle est rentrée juste à la saison des orges, juste à la récolte des premières orges. C’est-à-dire que l’Eglise des Nations vient aussi à Dieu juste à la saison des orges. Quelle merveilleuse image là ! Et ensuite elle et Boaz se sont mariés et leur célèbre fils, Obed, y fut engendré, il naquit aussi là. Et ensuite son fils, son petit-fils, Isaï, est issu d’Obed. C’est là aussi que ce dernier engendra son fils David, que le roi David naquit.

[53] Considérez cette évolution maintenant. On part de Rahab la prostituée dont le fils a fondé la ville. De là est venu – de là est venu Boaz qui a fait entrer une autre femme des Gentils. Et ensuite, de Boaz est issu Isaï. Et, là, Isaï, de lui naquit David. Et David, juste ici dans cette même petite Bethléhem, fut oint par le prophète de Dieu pour être roi d’Israël. Toutes ces choses spirituelles cachées aux yeux du monde se passaient ici dans cette petite ville de Bethléhem. Voyez-vous, c’est ainsi que Dieu agit.

[54] Eh bien, je crois que le Saint-Esprit sera présent maintenant pour vous donner la compréhension correcte, que Dieu n’opère pas par ces grandes choses. C’est par l’Esprit. « Ce n’est ni par la force, ni par la puissance, mais c’est par Mon Esprit, dit l’Eternel. » Voyez-vous ? Dieu travaille par l’Esprit parmi le peuple. Voyez-vous, ces merveilleux arrière-plans, Il ne pouvait venir que dans cette ville. C’est le seul lieu où Il pouvait naître. Dieu suivait Sa même lignée. C’est ce que Dieu fait toujours, Dieu suit la – la lignée de Sa Parole. Il ne peut aucunement revenir sur Sa Parole et puis rester Dieu. Il doit s’en tenir à la Parole. Il ne peut jamais La laisser. Aujourd’hui, nos traditions et tout le reste nous éloignent de la Parole. Nous avons des crédos et tout que nous injectons dans la Parole, ce qui souille toute la chose. Mais Dieu ne peut jamais laisser la lignée de Sa Parole. Sa Parole est toujours la Vérité, car Il est la Parole. Dieu et Sa Parole sont la même chose.

[55] Eh bien, nous voyons ici que cette petite Bethléhem, bien que passant inaperçue, une petite ville pas vraiment remarquable pour le monde extérieur, juste la plus petite ville, personne n’y prêtait attention. Et pourtant, dans le dessein de Dieu, c’était… c’était là que toutes ces choses allaient arriver. Eh bien, la pensée spirituelle saisit cela, car le prophète a dit ici, voyez-vous, le prophète a dit : « Toi, Bethléhem de Judée, n’es-tu pas la moindre entre les principales villes ? Mais de toi sortira un Chef qui paîtra Israël, Mon peuple. » Le prophète, la pensée du prophète a vu cela.

[56] Voyez ces choses spirituelles, le Saint-Esprit aujourd’hui conduit ces choses. Ce que le monde dit, avec toutes ses guirlandes, ça ne change rien. Observez le Saint-Esprit dans la Parole ; c’est là que ça vient.

[57] Pourquoi Job, lors de sa mort, a spécifié l’endroit où il devait être enterré ? Ensuite est venu Abraham ; Abraham a acheté un lopin de terre pour y enterrer Sara, sa femme. Et Abraham, à sa mort, il a demandé d’être enterré à côté de Sara. Abraham a engendré Isaac. Isaac, à sa mort, a demandé d’être enterré à côté d’Abraham. Isaac a engendré Jacob. Jacob est mort en plein en Egypte, mais il a fait jurer à son fils Joseph, le prophète, qui était à côté de lui, avec sa main sur sa hanche boiteuse, qu’il ne l’enterrerait pas en Egypte. Pourquoi ? Il a dit : « Emmène-moi dans le pays », et qu’il soit enterré là-bas. Et Joseph à sa mort en Egypte, il a parlé de la sortie de… et Israël qui sortirait conformément à la prophétie, et il a dit : « Emportez mes os hors de ce pays. » Pourquoi ? Ils savaient que les prémices de la résurrection sortiraient de ce pays-là ; en effet, Job avait dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant, et que dans les derniers jours Il se tiendra sur la terre ; et quand les vers de la peau détruiraient ce corps, dans ma chair je verrai Dieu. »

[58] Ils savaient que les prémices de la résurrection sortiraient de la Terre promise, pas de l’Egypte. Ils étaient spirituels ; ils étaient des prophètes. Et quand Jésus est mort le – le vendredi saint, et qu’Il est ressuscité le matin de Pâques, le matin du dimanche qui a suivi, la Bible dit que plusieurs saints qui dormaient dans la poussière de la terre sont ressuscités et sont sortis des tombes, qu’ils sont entrés dans la ville, qu’ils sont entrés dans la Gloire avec Lui. Pourquoi ? C’étaient ces prophètes qui savaient avec exactitude où il fallait être enterré, l’endroit et le moment. Cela était caché aux yeux des sages. Mais eux savaient ce qu’il en était – ce qu’il en était ; ils regardaient du point de vue de l’Esprit. Les – les prémices de la résurrection devaient sortir de la Palestine, pas de l’Egypte.

[59] Il en est de même aujourd’hui, les amis. Beaucoup de gens s’accrochent aux choses du monde, ou à un grand système ou à quelque chose comme ça. Enterrez-moi en Jésus, car ce sont ceux qui sont en Christ que Dieu amènera avec Lui à cette résurrection. Et peu m’importe ce que le monde a à dire, combien les gens essaient d’orner les choses avec des guirlandes. C’est en Christ ; ce sont ceux qui sont en Christ que Dieu amènera avec Lui. La pensée spirituelle saisit ces choses spirituelles.

[60] Le prophète a dit ici : « Petite Bethléhem, n’es-tu pas la moindre entre toutes les principales villes de Juda ? Mais de toi sortira un Chef », pas de la prétendue grande capitale, pas des milieux d’une église historique ou quelque chose de ce genre, là où les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes et que sais-je encore ont commencé. « Mais de la moindre de celles-ci, d’un petit endroit insignifiant Je susciterai cet endroit, le Chef de Mon peuple. »

[61] Mais aujourd’hui nous essayons de dire : « Nos pères ont fait ceci, nos pères ont fait cela. » Voyez-vous, Dieu ignore totalement cela. Dieu fait ce qu’Il veut. Observez la lignée de l’Esprit ; observez ce que disent les – les Ecritures. Les gens ignoraient cela. Mais, voyez-vous, ce sont les Ecritures qui ont raison. Dieu a toujours raison.

[62] David fut oint par ce grand prophète pour être le roi. Sans doute que Samuel, ce grand prophète, savait ces choses à l’avance. Et ce fut là que sa grande semence spirituelle promise… En effet, Dieu avait juré par un serment qu’Il susciterait Christ pour qu’Il s’asseye sur le trône de David. Où encore Christ pouvait-Il donc naître ? C’était là qu’étaient nés Son père, Son grand-père, Son arrière-grand-père, Son arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand père et ainsi de suite. Voyez-vous, Sa famille fut introduite dans la lignée des Nations. Et maintenant la Bible dit que les Nations espèreront en Son Nom.

[63] Voyez-vous, il faut tout aborder pour que vous puissiez voir cela. Nous aimerions nous attarder là un moment et rester là, pour vous montrer pourquoi les Nations ; mais je suis sûr que la pensée spirituelle va saisir cela directement maintenant ; en effet, il s’agissait des mères et pas du père. Eh bien, en effet il – il s’agissait d’une femme, l’Epouse. Les Nations seront constituées… l’Epouse sera constituée des Nations. Les Nations, « Il choisira du milieu des Nations un peuple qui porte Son Nom ». Il s’agit de Son Nom. Il a choisi du milieu des Nations une Epouse, voyez-vous. Et il devait en être ainsi, une femme est entrée, l’église, elle l’était. Elles étaient des femmes des Gentils ces grand-mères là-bas dans la lignée de la Semence, donc juste comme Isaac était par ailleurs dans la lignée de la Semence.

[64] Maintenant, remarquez ceci. Nous voyons ensuite que David avait eu cette promesse d’un fils. Eh bien, nous remarquons combien il y a encore de similitude avec Israël. Quand Israël… Ou plutôt Abraham reçut la promesse que sa postérité… ce qu’elle serait, que ce grand Sauveur viendrait de sa postérité, et qu’Abraham serait le père des Nations. Sa semence naturelle, bien sûr, c’était Isaac, et celle-ci a échoué. Mais de sa Semence spirituelle, par la foi qu’il avait, est venue Christ qui a fait entrer toutes les nations.

[65] Ainsi donc, la même chose s’est répétée encore ici. La semence naturelle de David, c’était Salomon, et elle a rétrogradé juste comme l’autre semence d’Abraham. Elle a rétrogradé. Salomon a donc rétrogradé. Il a pris trop de femmes, et bien vite, elles ont entraîné son coeur loin de Dieu. Et il a suivi cette voie et a rétrogradé, il est mort dans cette condition-là de rétrograde. Israël est mort dans la même condition de rétrograde.

[66] Mais nous voyons que cette Semence spirituelle qui fut promise par la semence naturelle comme une lignée des gens qui viendraient à travers Abraham, cependant à… la royauté est venue par la promesse spirituelle de David. Et David est né à Bethléhem. Et il fut oint à Bethléhem. Et nous voyons ensuite que lorsque sa vraie Semence royale, l’héritier de son trône, naquit dans cette même ville, la petite Bethléhem… « Tu es la moindre d’entre les principales villes de Juda, mais de toi sortira un Chef qui paîtra Mon peuple. »

[67] Dans cette petite ville, dans une petite étable, dans l’étable de la ville située sur le flanc de la falaise, il y avait une caverne dans la falaise, et c’est là que vint par ses petites portes le Prince de paix, né dans une étable, dans une – une petite caisse remplie de – de paille qui était là quelque part, une grange pleine de fumier, et ainsi de suite, mais c’est là que vint ce Grand Prince, la Semence de la femme. C’est là que vint le Sauveur du monde ; c’est là que vint Jéhovah Lui-même sous la forme d’un Homme, Il vint dans cette humble petite étable de Bethléhem. Il n’était pas né dans un palais royal, dans une famille royale, mais c’est là qu’Il vint à partir de cet humble endroit, là-bas où il y avait un tas de fumier, et Il était enveloppé des langes. Comme le dit la tradition, ces langes furent pris du joug d’un boeuf avec lequel on avait labouré.

[68] C’étaient des gens pauvres, Joseph et Marie étaient tous les deux très pauvres, et ils étaient là dans cette petite étable. Combien Dieu peut s’humilier ! Et puis nous, nous essayons de nous faire passer pour quelque chose de grand. Ne pouvez-vous pas voir comment Dieu s’humilie et prend les choses qui ne sont rien afin d’accomplir Ses grandes promesses ? Ce petit Jéhovah était couché dans une mangeoire, enveloppé dans le – le linge qu’on avait retiré de l’arrière d’un joug, du cou d’un joug qui avait été sur un boeuf, et on en a enveloppé le Prince de la Vie. Oh ! la la ! Qui sommes-nous alors ? Quel est notre mérite ? Si Dieu peut s’humilier comme cela, ne devrions-nous pas être en mesure de nous humilier pour devenir Ses serviteurs, si Lui a fait des choses de cette manière-là ? Ne pouvons-nous pas oublier nos grands titres vils ainsi que les choses de ce monde, et abandonner cela, et nous humilier devant Lui en cette Noël ? Et être un… Lui montrer que nous apprécions cette naissance et cette humilité, en nous humiliant et en recevant Sa Parole. Peu importe ce que dit la tradition, c’est Sa Parole qui compte. C’est ce qu’Il acceptera, Sa Parole, et Elle seule.

[69] Bon, nous voyons que c’est là, dans cette petite étable, que la première Noël fut chantée sur terre, et qu’elle fut chantée par des anges. Pensez-y. La première Noël ne fut pas chantée là avec Caïphe, pas dans une très belle église où il y avait un merveilleux pasteur, mais dans une étable à Bethléhem, la moindre de toutes les villes. Mais la première Noël fut chantée par des êtres angéliques dans la petite ville de Bethléhem. Comprenez-vous ce que je veux dire ?

[70] Peu importe combien vous êtes pauvre, combien vous – vous pourriez être petit ou insignifiant, Dieu peut vous utiliser, si seulement vous Le laissez le faire. Dieu a besoin de vous. Il ne veut pas que vous… Vous n’êtes pas tenu d’être membre d’un grand club, d’un grand ordre, d’une grande fraternité ou de quoi que ce soit ; cela ne signifie rien pour Dieu. Dieu a besoin de vous. Et si vous êtes… Si vous estimez que vous êtes grand, faites sortir de vous ce sentiment. Vous devez faire sortir cela. Vous dites : « Eh bien, eh bien, j’ai un doctorat, un doctorat en droit. » Cela ne fait que vous éloignez davantage de Dieu. Oubliez la chose. Revenez à Dieu. Revenez à l’humilité de l’Esprit, et aimez Dieu et recevez Sa Parole.

[71] « Et si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez, cela vous sera accordé. » Dieu a promis cela. « Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir. » « Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais il les fera aussi. Il en fera même de plus grandes, car Je M’en vais au Père. » Quelles promesses !

[72] Il y a quelque chose qui manque quelque part. Ce que nous essayons de faire, c’est de tordre la chose et d’en faire une grande chose là-bas, de mettre des fleurs et des guirlandes dessus, et nous souillons cela juste comme les Nations ont souillé Noël. C’est juste. Si nous pouvions ôter les guirlandes de la chose, et ramener la – l’humilité dans le coeur de l’homme… Si nous pouvions ramener à la Noël l’humilité et en faire ce qu’elle doit être, pas un jour commercial, pas des lumières et des pères Noël, mais retourner à l’adoration du Dieu de la création qui est venu dans une étable et qui est né en tant qu’un Bébé, Dieu fait chair et habitant parmi nous. Si nous pouvions revenir à cela, nous éloigner des guirlandes et de grandes choses ! Dieu ne traite même pas avec cela, pas du tout.

[73] Vous dites : « Eh bien, je suis membre de la plus grande organisation. » Cela vous éloigne davantage de Dieu. Vous dites : « Je fais ceci, cela. » Cela vous éloigne tout simplement davantage.

[74] Vous devez vous humilier jusqu’à ce que vous voyiez cela, jusqu’à « si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voulez ». Ce que nous essayons de faire, dès que Dieu nous donne une petite pluie de bénédictions, nous essayons de tordre complètement la chose pour avoir là-dedans des dignitaires qui vont se faire de très grands noms et surpasser l’autre. Celui-ci va dans ce sens-ci et l’autre dans celui-là ; Dieu abandonne toute la chose. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un nouveau déversement du Saint-Esprit sur les coeurs qui sont humbles. Nous avons besoin d’une véritable Noël, d’un lieu de naissance. Si vous pouviez comprendre que vous n’êtes rien qu’une étable… Dieu n’est pas allé à Jérusalem, à Silo, ou à Ramoth en Galaad, Il est venu vers une étable qui était polluée.

[75] Quand vous laissez Dieu, vous devenez… Et vous vous rendez compte en vous-même que vous n’êtes rien qu’une étable qui pue. Mais faites bon accueil, ouvrez vos portes pendant que les – ces très grandes villes et ces très grandes auberges Le rejettent, ouvrez les portes de la crèche de votre coeur et laissez Jéhovah y entrer, et voyez ce qui arrivera, car Il est la Parole. Il a dit : « Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous… » Il est la Parole. Laissez-Le entrer en vous, et voyez ce qui arrivera. Ensuite, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé. Oui, c’est là que la première Noël fut chantée par des Anges, il y a bien des années. Et quand Il…

[76] [Un parler en langues ainsi que l’interprétation sont donnés. – N.D.E.] Amen. Eh bien, nous savons que le message doit être très important, car Dieu a voulu le donner, sinon Il n’aurait pas interrompu un message pour faire une telle chose. « Humiliez-vous sous la main de Dieu », tel était le message. Maintenant, notre Père céleste, nous savons que Tu es toute sagesse et que Tu fais toutes choses correctement. Nous Te prions d’accorder maintenant que ceci soit un – un message pour le peuple, comme quoi ils doivent vraiment s’humilier (nous tous) et venir sous la main du Dieu Puissant. Nous nous confions à Toi, Père, afin que Tu nous accordes ceci. Au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[77] Maintenant, pour continuer, je parlais du moment où la première Noël fut chantée, et elle fut chantée par des anges, à la petite Bethléhem. C’est là que sont nés tous ces grands hommes. C’est là que la promesse du Roi fut née. C’est là qu’est venu le Roi promis. Eh bien, le mot… Pour aller vite maintenant, pour que je ne vous retienne pas trop longtemps. La – la promesse, voilà ce qu’était le mot. Le mot Bethléhem, analysons-le. J’ai sauté quelques notes ici pour gagner du temps. Maintenant, Bethléhem. Le mot B-e-t-h signifie maison. E-l signifie Dieu, en hébreu. E-l-h-e-m, c’est le pain. Bethléhem, la maison du Pain de Dieu. Voilà la signification de ce mot.

[78] Les mots, les noms ont des significations. Beaucoup de gens ne croient pas cela, mais c’est la vérité. Si les noms n’avaient pas une quelconque signification, pourquoi le nom d’Abram a-t-il dû être changé en Abraham ? Pourquoi Saraï a-t-il dû être changé en Sara ? Pourquoi Saul a-t-il dû être changé en Paul ? Pourquoi Simon a-t-il dû être changé en Pierre ? Voyez-vous, tous ces noms ont des significations ; tout a une signification.

[79] Et le nom Bethléhem signifie la maison du Pain de Dieu. Eh bien, combien cela convient à Jésus, le Pain de la Vie Eternelle ! Christ est le Pain de Vie. C’est ce que nous croyons tous, n’est-ce pas ? Combien Bethléhem convient là, le centre mondial du pain ; c’était le centre du Pain de la Vie Eternelle. C’est pour cette raison-là que le Roi a dû naître là-bas. Il a dit dans Saint Jean 6.35 : « Je suis le Pain de Vie qui est descendu du ciel d’auprès de Dieu. Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont tous morts. Mais ce Pain-ci, quand un homme mange ce Pain-ci, il vit éternellement. » Jésus est donc le Pain de Vie, le Pain de Vie devait donc venir à Bethléhem. Il est notre Pain de Vie pour le pèlerinage, comme pour Israël. Dieu a donné à Israël le pain descendu du ciel pour leur voyage, alors qu’ils se rendaient à la Terre promise après leur sortie de l’Egypte. Le pain tombait du ciel pendant la nuit. Et Dieu nous a donné le Pain de Vie pour notre voyage, Il est venu à Bethléhem, à la maison du Pain de Dieu. Voyez-vous comment ça devait être ? Ça doit être là où ce nom est invoqué, Bethléhem, la maison du Pain de Dieu. Dans ce cas, comment pouvait-Il naître à Jérusalem ? Comment pouvait-Il naître à Ramoth en Galaad ? Voyez-vous, Il est venu là où était Son Nom, la maison du Pain de Dieu.

[80] Oh ! remarquez, Israël recevait chaque soir un nouveau pain frais, qui tombait du ciel, pour leur voyage. Christ est notre Vie, le Pain de Vie, et chaque jour nous recevons de Christ, du ciel, une fraîcheur, le Saint-Esprit qui descend à nouveau, chaque jour, sur les croyants.

[81] L’expérience d’hier, beaucoup d’entre nous vivent de l’expérience d’hier. Nous ne devons pas faire cela. Il s’agit de l’expérience d’aujourd’hui. Voilà le problème qu’ont nos dénominations ; elles vivent de l’expérience de John Wesley, de l’expérience de Dwight Moody, de Finney, de Sankey, de Knox, de Calvin, de beaucoup de ces gens d’autrefois. Les gens vivent de cette expérience-là. Mais, souvenez-vous, le pain qui est tombé, les gens ont essayé de le garder, il se contaminait ; c’était infesté d’asticots, de petits vers. Et c’est là le problème aujourd’hui, ce sont des citernes contaminées, d’un vieux pain qui est contaminé.

[82] Nous devons avoir quelque chose de nouveau de la part de Christ, Sa Parole aujourd’hui pour cette heure. Voyez-vous ? Il est notre fraîcheur, notre Pain qui tombe chaque jour du Ciel sur le croyant. Il est notre Bethléhem, la Maison de Dieu, Maison du Pain de la Vie Eternelle. Christ est né à Bethléhem, et Il est devenu la Maison de Dieu, Maison du Pain de la Vie Eternelle. Il est le Pain de Vie. Il est notre Bethléhem. Christ est notre Bethléhem. Le pain naturel est appelé le soutien de la vie. On appelle le pain naturel, par exemple notre pain léger, et le truc que nous avons, on appelle cela le soutien de la vie. Jésus est le Soutien de la Vie de Dieu, le – le – le Soutien du Pain de la Vie pour la Vie Eternelle. Comme le soutien de la vie est l’appellation du pain, Jésus, étant le Pain de Vie, Il est le Soutien de Dieu du Pain de la Vie Eternelle pour nous. Voyez-vous ?

[83] Nous ne pouvons pas aller ; quelque chose doit mourir pour que nous mangions. Ce matin, quand vous avez mangé, vous avez mangé une substance morte. Si rien ne meurt, alors vous ne pouvez pas vivre, car vous ne vivez que d’une substance morte. Quand vous mangez de la viande, c’est que le cochon est mort. Quand vous mangez du porc, c’est que le cochon est mort, bien sûr. Et puis, quand vous mangez du boeuf, c’est que la vache est morte. Vous dites : « Mais je mange du pain. » Alors le blé est mort. « Eh bien, je mange des légumes. » Les légumes sont morts. Vous ne vivez que d’une substance morte, et c’est le seul moyen par lequel vous pouvez vivre.

[84] Si donc vous ne pouvez avoir la vie naturelle que par une substance morte, si quelque chose a dû mourir pour que vous ayez la vie naturelle, à combien plus forte raison quelque chose a dû mourir pour que vous puissiez vivre éternellement. Christ est mort afin que nous vivions éternellement. Et Il est devenu la Maison de Dieu, Maison du Pain de la Vie Eternelle, que nous recevons fraîchement à chaque moment du jour, et qui descend du Ciel d’auprès de Dieu sous la forme du Saint-Esprit, qui nourrit nos âmes affamées tandis que nous sommes assis dans les lieux célestes. Il est notre Bethléhem.

[85] Alors tous les vrais fils de Dieu qui croient sont nés à Bethléhem avec Lui. Si Christ a dû devenir le Pain de Vie, en naissant à Bethléhem qui est la Maison du Pain de Vie, alors chaque véritable croyant en Christ est né en Christ, est né à Bethléhem de Dieu. Amen. Alors, ce n’est pas Jésus seul qui est né à Bethléhem ; je suis né à Bethléhem ; vous êtes né à Bethléhem. Comment l’êtes-vous ? Juste ici à Phoenix, en Arizona, ce matin au Ramada, vous pouvez naître de nouveau dans la Bethléhem de Dieu, la Maison du Pain de la Vie Eternelle. Mangez-Le et vivez pour toujours.

[86] Pourquoi la petite Bethléhem ? Aujourd’hui c’est : « Pourquoi une bande de petits saints exaltés ? Pourquoi ceci, cela ? » Les gens n’en savent rien du tout. Mais l’Esprit révèle cela. La Parole montre la Chose. C’est la manifestation de la Parole de Dieu. Nous avons la Vie par Christ et par Lui seul.

[87] Nos organisations, nos dénominations, nos différends ne font que nous séparer de Dieu. Nous avons un seul accès à Dieu, et c’est par Jésus-Christ. Il n’y a pas une autre voie par laquelle nous puissions venir ; et ce n’est pas par un prêtre, ni par un prédicateur, ni par un système, ni par quelque chose d’autre ; ce n’est que par Jésus-Christ et Jésus-Christ crucifié. Il est le Pain de Vie de Dieu, et nous sommes nés en Lui. Et s’Il est le Pain de Vie de Dieu, alors Il est Bethléhem. Et étant nés en Christ, nous sommes alors nés de Dieu à Bethléhem, en Christ Jésus, et nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes, nous nourrissant de Lui. Se nourrir de Lui, qui est-Il ? Il est la Parole. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. » Et quand nous pouvons nous asseoir avec un seul objectif, la Parole de Dieu, et que nous mangions de Cela, nous sommes dans la Bethléhem spirituelle de Dieu, mangeant le Pain spirituel de Dieu, et nos âmes ponctuent chaque Parole qu’Il a prononcée d’un amen. Nous nous régalons de cette nourriture céleste des Anges.

[88] Quand Elle dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru… » Les crédos ou les dénominations disent : « Oh ! il n’en est pas ainsi. » Mais le vrai homme qui est né à Bethléhem dit : « Amen. »

[89] « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Les dénominations disent que c’est un tas d’émotions fabriquées. Mais le véritable habitant de Bethléhem dit : « Amen », parce qu’il est satisfait de cette nourriture des Anges.

[90] « Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé. » Amen.

[91] Oh ! les hommes importants et intelligents ne verront jamais cela. Nous nous accrochons tellement aux traditions de nos anciens, au point qu’il nous faut avoir des cartes et tout le reste pour monter à une chaire. Ce n’est pas ça. Vous pouvez monter à la chaire de Dieu en vous humiliant. Entrez dans la Maison du Pain de Vie, Jésus-Christ, et vivez éternellement dans Sa Présence, étant élevés dans les lieux célestes en Jésus-Christ, festoyant avec la Parole. C’est la Bethléhem de Dieu.

[92] Combien d’entre nous s’Y trouvent ce matin ? Combien sont disposés à oublier leurs traditions ? Combien sont disposés à oublier leurs crédos qui ne concordent pas avec la Parole ? Pourquoi n’avons-nous pas de réveil ? Pourquoi ces choses ne se produisent-elles pas ? Quel est le problème de la Pentecôte ? Elle s’est organisée. C’est cela. Vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte. Vous pouvez faire une organisation. Mais la Pentecôte est une bénédiction ; c’est la puissance de Dieu. Et si c’est la véritable Pentecôte, elle ne passera jamais outre la Parole au profit d’un credo. Elle acceptera la Parole. C’est juste, car elle est séparée du monde et des choses du monde par la circoncision. Elle se tient seulement sur la Parole de Dieu et elle La croit. Nous sommes à Bethléhem, des candidats pour le Royaume de Dieu. Nous mangeons le Pain de Dieu, Pain de la Vie Eternelle. Nous sommes nés, le Pain de Dieu, nous sommes nés à Bethléhem pour devenir le Pain spirituel de la Vie, de la Vie Eternelle dans la maison de Dieu. Oh ! la la ! nous sommes nés à Bethléhem, ce matin, en naissant en Jésus-Christ, car Il est la Bethléhem de Dieu. Jésus est la Maison de Dieu, Maison du Pain de la Vie Eternelle.

[93] Il est aussi notre Eau pour le voyage. Eh bien, nous savons qu’Il est l’Eau. C’est comme Israël dans son voyage, il… Ils ont frappé un rocher et leur pain est descendu du ciel, mais un rocher fut frappé pour qu’ils puissent y boire pour le soutien de leur vie pendant le voyage. Dieu a frappé un rocher, ou plutôt Il a ordonné à Moïse de le faire ; Son prophète a frappé le rocher. De quoi s’agissait-il ? Ouvrir le rocher. Et si le Rocher était Christ… Croyez-vous cela ? Très bien. Si donc le prophète a ouvert le rocher pour que la vie en sorte, alors si c’est le Rocher aujourd’hui, il nous faut le Saint-Esprit dans un homme qui frappera de nouveau le Rocher, amen, et fera sortir la Parole, car Il est la Parole.

[94] Nous avons fait des contours pour prendre des crédos et nous avons bu de l’eau stagnante des citernes. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est l’ouverture de la Parole qui vit, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne peut faillir. Les gens peuvent taxer cela de la télépathie mentale ; ils – ils peuvent dire tout ce qu’ils veulent, ou traiter cela de spiritisme ou – ou de démon, aussi longtemps que cette Parole coule librement et produit exactement ce qu’Elle a promis de produire, c’est de nouveau une Fontaine dans la maison de David, c’est de nouveau Bethléhem, où ce Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pour Ses habitants de Bethléhem. Vivez de Cela ; vivez là-dedans, c’est l’Eau de Vie pour notre voyage comme en avait Israël.

[95] L’une des grandes expériences du grand David, si vous voulez lire cela dans II Samuel 35.15, au début, nous lisons là que David, qui est né à Bethléhem, était malgré tout devenu un fugitif. Oh ! quelle scène. A ce moment-là, il y avait des postes de Philistins dans le pays, parce que Saül, le grand homme qui avait entraîné tout Israël dans le péché, était tombé et s’était éloigné de Dieu ; il était devenu un ennemi de Dieu, et il était cerné – cerné par des postes ; les Philistins avaient des postes autour de Bethléhem. Et David, qui essayait de retourner dans sa propre patrie, ne le pouvait pas ; il était dans le désert parce qu’il était devenu un fugitif pour le peuple, ou plutôt il avait été chassé.

[96] Quelle merveilleuse image de Christ aujourd’hui, un Fugitif ! Il l’est. Eh bien, vous dites : « C’est impossible. » Eh bien, si vous croyez la Bible, c’est bien le cas. La Bible dit, dans l’âge de l’Eglise de Laodicée, que Christ était hors de l’Eglise, frappant, cherchant à rentrer dans Sa propre Eglise. Un fugitif, c’est quelqu’un qui a été refusé, rejeté. Et la Parole et le Saint-Esprit sont rejetés. C’est juste. Vous ne pouvez pas y entrer. Si jamais vous Le recevez, vous devez sortir de là pour L’avoir. Vous devez sortir pour aller vers Lui. Lui ne peut pas entrer. Les gens sont tellement établis dans leurs crédos qu’ils – ils ne voudront pas vous laisser prêcher ces choses ; ils ne vous permettront pas de croire ces choses. On demande : « Croyez-vous qu’Il est le même ? »

[97] « Oh ! dans un sens, Il est le même. » Eh bien, ça ce n’est pas vivre à Bethléhem. Non, non. Ça, c’est boire à une citerne stagnante d’il y a longtemps, un vieux pain contaminé qui est tombé il y a plusieurs années. « Qu’a dit Untel à ce sujet ? » Ils avaient peut-être raison en leur temps. Ceci est un autre jour. Ceci est le jour du Seigneur. C’est un autre âge de l’Eglise, ce n’est pas l’âge de Philadelphie. Celui-ci, c’est Laodicée. Il est rejeté, et Christ est devenu un Fugitif dans Sa propre Eglise, Il est mis dehors. Il est étranger.

[98] Il peut descendre directement et agir juste au milieu des gens, faire les mêmes choses qu’Il faisait ici, qu’Il a promis de faire dans les derniers jours, manifester les mêmes prodiges et autres qu’Il a promis de faire, comme c’était aux jours de Sodome. Nous savons ce qu’Il avait fait pour l’Eglise là-bas.

[99] On voit Billy Graham, pour ainsi dire. Et ces messagers sont allés là dans l’église dénominationnelle, et ils ont prêché là-bas, et ils ont appelé les gens à sortir, en leur disant de croire la Parole et de sortir de Sodome.

[100] Le groupe d’Abraham n’était pas à Sodome ; il avait déjà été appelé à sortir. Observez l’Ange, ce qu’Il a fait là-bas pour eux comme signe et qu’ils ont reconnu. Et la même chose peut être faite, et les gens disent : « Oh ! eh bien, ne croyez pas cela. » Pourquoi ? Pourquoi ? Parce qu’ils ont fait de Christ un Fugitif pour leurs organisations ; ils sont si étrangers à cela, les pentecôtistes et tous les autres ensemble. Eh bien, c’est tout à fait la vérité. Je sais que ça écorche. Mais, écoutez, quand quelque chose qui ne… Si – si c’est la vérité, cela écorchera. Et c’est juste. Cela doit être la vérité.

[101] Eh bien, maintenant, observez. David, quand il était là-bas, David revivait en pensée ses grandes victoires. Il était dans une caverne, il se tenait en retrait, très loin, à environ quinze mille [environ 24 km – N.D.T.] de la ville. Et il a monté [la colline] et il a vu là-bas sa propre ville bien-aimée où il était né, où il avait été oint roi, et ainsi de suite, là-bas.

[102] En ce temps-là, les habitants d’Israël étaient à peu près comme ceux de l’Allemagne d’aujourd’hui. Ils ont de petites villes. Et puis ils vivent dans des villes pour se protéger, et puis ils amènent leurs brebis et leur bétail dans la campagne pour les faire paître, puis ils les ramènent, et le soir venu, ils les mettent dans des enclos.

[103] Et David, les regards baissés sur la ville, commence à se souvenir des miracles que Dieu avait accomplis par lui, de très grandes victoires que Dieu avait remportées par lui. Un jour, pendant que ses brebis étaient là-haut dans les montagnes où il se trouvait, couché là près de verts pâturages et ainsi de suite, un ours est venu, s’est emparé de l’un des petits agneaux et l’a emporté. Et il a poursuivi l’ours, et il l’a tué. Dieu lui a donné la victoire parce que son père l’avait désigné pour s’occuper de ces brebis. C’était son – c’était son travail : s’occuper des brebis.

[104] Oh ! pasteur, c’est votre travail. Et elles mangent la Nourriture des brebis, pas les almanachs, la Nourriture des brebis : la Parole de Dieu. C’est juste.

[105] Et quelqu’un est venu et en a pris une et s’est enfui. Quelqu’un est venu et en a pris une et s’en est allé ; il l’a poursuivi. Un lion est venu et en a pris une ; il l’a poursuivi. Il n’était satisfait que lorsqu’il l’a récupérée.

[106] Cela lui a donné cette grande victoire un jour, quand il a vu Israël totalement acculé. Voyez-vous, Israël avait entendu tous les crédos et tout. Ils avaient tous… Ils allaient tous à l’église. Ils avaient été tous circoncis. Ils avaient été tous chez le sacrificateur et avaient reçu leurs bénédictions avant d’aller à la bataille. Mais quand vint l’épreuve de force concernant le Surnaturel, ils se sont montrés tous des poltrons, parce qu’ils voyaient une résistance. Et ils n’avaient pas le courage ; ils – ils n’avaient pas ce que nous appelons aujourd’hui, selon une – une expression de la rue, ils n’avaient pas le – le – le « va t’en emparer ». Quelque chose manquait. Ils n’étaient pas en mesure de sortir là pour affronter ce géant. Pourquoi ? Pourtant ils avaient tous été bénis par le sacrificateur. Ils avaient sur eux les bénédictions sacrées, ils s’étaient agenouillés et avaient été probablement oints avec l’eau bénite, et que sais-je encore, et voilà qu’ils se tenaient tous là. Mais quand la résistance se fit très grande, ils n’avaient pas la chose. Saül se tenait là, le surveillant général ou l’évêque se tenait là, dépassant de la tête son armée.

[107] Et Goliath a lancé un défi, il a dit : « Si je le tue, alors vous nous servirez. Mais s’il me tue, alors c’est nous qui vous servirons. » Et la résistance était trop grande. Ses doigts mesuraient quatorze pouces [environ 35,5 cm – N.D.T.], ce qui faisait vingt-huit pouces pour sa main [environ 70 cm – N.D.T.]. Considérez quelle main il avait. Son – son aiguille… Sa lance était semblable à l’aiguille du tisserand. Et imaginez la grosseur de sa tête, c’était comme un tonneau. Et un – un casque d’airain d’un ou deux pouces [environ 2,5 cm ou 5 cm – N.D.T.] couvrait sa tête. Considérez cette armure, les parties de l’armure qui lui permettaient de respirer et de bouger étaient comme des jalousies ; c’est ainsi que fonctionnaient les armures. Il avait sur lui la grande cuirasse d’airain à écailles qui pouvait peser cent ou deux cents livres [environ 45 ou 90 kg – N.D.T.] sur sa poitrine. Il avait une – il avait une aiguille, une lance dans sa main, longue peut-être de trente-cinq pieds [environ 10,6 m – N.D.T.].

[108] Qu’est-ce que l’ennemi ne ferait pas quand il pense avoir l’avantage sur vous, de quoi ne se sent-il pas capable, combien il bombe le torse ! « Les jours des miracles sont passés. Vous ne pouvez pas vous en tirer avec une telle histoire. »

[109] Mais voilà venir un petit rougeaud qui n’avait aucune expérience théologique, mais qui avait cette expérience selon laquelle Dieu reste toujours Dieu. Dieu tient Sa Parole. Et le voilà venir. Et Saül a dit : « Attends, je – je vais te donner une licence en lettres. »

[110] Il lui fit porter son casque, et cela descendit et l’engloutit. Il ne connaissait rien de cela. Il a dit : « Je ne connais rien de ce genre de choses. » Il a dit : « Je ne sais pas. Mais je sais une chose, et avez-vous peur d’aller combattre ce géant ? Et vous vous tenez ici et vous vous dites l’Eglise du Dieu vivant, et puis vous laissez cet incroyant incirconcis se tenir là et bomber le torse comme cela ? »

[111] Il a dit : « Je vais aller le combattre. » Oh ! aujourd’hui, nous avons besoin de tels hommes, des hommes qui ont eu une expérience.

[112] Qu’a-t-il fait, qu’a fait le petit David de Bethléhem ? Il s’est présenté là pour combattre le géant. Et le géant l’a maudit au nom de ses dieux (les dieux, au pluriel), il l’a maudit au nom de ses géants ou plutôt de ses dieux, et il s’est avancé là et a dit : « Aujourd’hui, je vais te prendre avec ma lance et je vais suspendre ton cadavre là-haut dans l’arbre et le donner en pâture aux oiseaux. »

[113] Il a dit : « Tu marches contre moi en tant que Philistin, au nom d’un Philistin, avec une armure et une lance, mais moi, je marche contre toi au Nom de l’Eternel Dieu d’Israël. » Qu’était-ce ? La Parole. La Parole, « Je marche contre toi avec la Parole. » Il a dit : « Aujourd’hui, je vais te couper la tête de dessus tes épaules. » Ce géant a ri et s’est rué sur lui. Et David n’a pas reculé ; lui aussi s’est rué sur lui. Il n’y avait qu’un petit endroit, et Dieu y a dirigé sa pierre.

[114] David était étendu là comme un fugitif, il pensait à cela, combien cette victoire était éclatante. Ensuite, il a dû se mettre à penser aux Psaumes, que des fois là-bas sur les montagnes il s’étendait et méditait sur Dieu. Il a dit qu’il avait attaché Ses commandements au pilier de son – son lit et à ses doigts, et partout où il allait. « J’ai toujours l’Eternel devant moi ; je ne chancellerai pas. » Il gardait Dieu devant lui. Et les grandes victoires qu’il avait… quand il était très inspiré, il était un psalmiste, il sautait et prenait sa plume et écrivait les psaumes et les chantait. Il entrait dans l’Esprit, et il dansait et dansait sans cesse dans l’Esprit. Il était tellement emporté par l’Esprit qu’il dansait dans l’Esprit en écrivant ces Psaumes. Et il a dû prendre les différents Psaumes : « L’Eternel est mon berger, je ne manquerai de rien. Il me fait reposer dans de verts pâturages », le Psaume 23, « Il me conduit près des eaux paisibles ; Il restaure mon âme. Oh ! Il me conduit dans le sentier de la justice à cause de Son Nom. Et quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal. Tu es avec moi. »

[115] Et pendant qu’il pensait à ces choses, ç’a dû être un jour chaud, il avait soif, il avait chaud et il transpirait. Il pouvait voir tout au fond de la vallée, du sommet des montagnes, du côté oriental ou du côté occidental, ou c’est plutôt à l’orient de la ville, quand il a baissé les regards et a vu là au fond tous les Philistins, des milliers en poste tout autour. Il a vu ce vieux puits où il avait bu autrefois. Oh ! il s’est mis à penser comment le matin il prenait ses brebis, il sortait pour – pour les faire paître, il passait par ce vieux puits, car c’était un important point d’eau. Et il allait donc là et il buvait de l’eau, il buvait, il faisait boire ses brebis. C’est là à Bethléhem qu’il abreuvait ses brebis.

[116] C’est exactement là que Dieu abreuve encore Ses brebis aujourd’hui, juste là à Bethléhem, avec Son eau douce et fraîche.

[117] Il s’est écrié : « Si seulement je pouvais encore boire l’eau de ce puits-là. » Je vais terminer maintenant, suivez attentivement. « Si seulement je pouvais boire… » Au-dedans de lui il s’est écrié : « Si seulement je pouvais boire encore une fois l’eau de ce puits de Bethléhem… » Son désir était un commandement pour ceux qui l’aimaient. Rappelez-vous, son âme réclamait de boire de cette eau-là. Et pour ceux qui l’aimaient, son moindre désir était un commandement. Il nous est rapporté qu’un – trois de ces hommes se sont mis ensemble, de vaillants hommes. L’un d’eux avait tué huit cents hommes à lui seul. L’autre était entré d’un bond dans une fosse et avait tué un lion. Un autre avait pris un bâton et avait désarmé un Egyptien de sa lance et l’avait tué avec sa propre lance, il s’était tenu dans un champ de lentilles comme cela et a tué autour de lui trois cents hommes. De vaillants hommes, c’étaient des Gentils. Observez d’où ils venaient.

[118] David ici est un type de Christ, Bethléhem, car Christ est le Fils de David. Le voici qui se tient là, réclamant de boire de cette eau-là. Et son désir était un commandement, ai-je dit, pour ceux qui l’aimaient. Trois de ces hommes ont dégainé leurs épées et ont combattu des hommes sur une distance de quinze miles [environ 24 km – N.D.T.] jusqu’à cette ville. Tandis que d’autres se battaient pour garder… C’étaient de vaillants combattants ; ces Philistins avaient certains deux fois leur taille. Mais c’étaient de vaillants hommes, capables de combattre. L’un d’eux avait tué en se tenant là d’une seule main, il avait tué huit cents hommes juste autour de lui, et en un seul jour. C’étaient de vaillants hommes ; ils croyaient en Dieu. Ils avaient foi dans leur leader. Et ils se sont frayé un chemin jusqu’à ce que certains d’entre eux se sont introduits là et ont puisé un seau d’eau, et ils se sont frayé un chemin retour, faisant encore quinze miles au milieu des hommes, et ils ont amené cela à David pour qu’il puisse en boire.

[119] Voici Christ représenté dans ceci, à la fois Roi et Guerrier, parce qu’Il s’est frayé un chemin. Il a brisé les lignes de la mort de l’ennemi. Il a brisé les lignes de l’ennemi, afin que nous puissions avoir la Vie Eternelle, les Eaux de la Vie Eternelle. Il a traversé même la mort, et Il a pris la mort sur Lui-même et Il est mort et Il est revenu, afin que nous puissions avoir la Vie Eternelle. Il est à la fois le Roi et le Guerrier. Nous, nous n’avons pas conquis ; la chose a déjà été conquise. Nous n’avons pas conquis la mort. C’est Lui qui a conquis la mort pour nous. Il est notre David de ce jour. Il a conquis la mort.

[120] Le Pain et l’Eau de Bethléhem. Bethléhem était le centre. Vous, les historiens, vous le savez, que c’était le centre. Il y avait là-bas une grande contrée du blé, au moyen de l’irrigation et tout. Ils pouvaient faire d’importantes récoltes de blé. Et c’est là aussi qu’il y a la meilleure eau. C’était le centre du pain et le centre de l’eau de la Palestine.

[121] Et aujourd’hui, peu importe combien d’organisations nous avons, combien d’autres soi-disant frères, et toute autre voie qui puisse exister, malgré tout Christ reste toujours la Bethléhem du croyant. Il est l’endroit où il y a le Pain et l’Eau. Méthodistes, c’est bon pour vous ; c’est bon pour vous baptistes, pour vous pentecôtistes, pour vous autres. Le tout à un seul endroit ; c’est à Bethléhem, c’est de là que viennent le Pain et l’Eau de la Vie. Oui.

[122] Le voici, notre Pain, le Pain et l’Eau de Dieu pour nous. Il est le centre, le seul lieu où nous pouvons venir recevoir Cela, c’est auprès de Lui. La Maison de Dieu, dans la Personne de Jésus-Christ, notre Bethléhem, le Pain et les Eaux de la Vie Eternelle. Et Il est la Parole faite chair. Voici la Parole, le Pain et l’Eau de la Vie. Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela fait de Lui notre Bethléhem, le lieu où nous avons le Pain et l’Eau, le seul lieu de la Vie Eternelle.

[123] Remarquez David, quand il a reçu cette eau, il n’a jamais bu cela. Il a dit : « A Dieu ne plaise ! C’est le sang de ces hommes qui ont mis en péril leurs vies », pour aller lui chercher cette eau à boire. Suivez. Il a répandu cela sur la terre comme une libation à Dieu. Amen. Hommes et frères, élevez maintenant votre foi juste une minute. Il a refusé de boire cela lui-même. Il a répandu cela sur la terre comme une libation à – à Dieu.

[124] Combien cela correspond à Jean 3.16, où il est dit que Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique. Jésus, le Prince de la Vie, est venu ici ; Il n’avait pas besoin de mourir. Il a conquis Lui-même la mort et Il a répandu la Vie de Son propre Sang sur la terre, amen, en offrande pour tous nos péchés. Il est notre Rocher qui a été frappé. Sur la terre Son précieux Sang que Dieu a donné…

[125] L’autre soir j’ai entendu quelqu’un dire dans un message… il a dit que les gens en étaient arrivés à… Je crois que c’était Billy Graham ; nous le suivions hier soir, quand il disait qu’il était allé en Israël, qu’il était allé en Palestine, et il a dit : « Je suis venu pour croire dans votre peuple », quelque chose dans ce sens -là. Et je l’ai certainement admiré hier soir, quand il est apparu dans cette émission mondaine. Beaucoup d’entre vous ont rejeté l’homme pour avoir fait cela. Mais, écoutez ceci, il s’est tenu alors devant la nation toute entière. Et n’a pas retiré cela ; il s’en est tenu très exactement à ce qu’il croyait. Et je l’admire certainement pour cela. Et il a dit : « Je suis allé en Israël et je leur ai dit : ‘J’adore l’un de vos enfants’, en d’autres termes, comme ceci. »

[126] Je me suis dit : « Billy, c’est merveilleux. J’aurais aimé voir cette puissance de la part de Dieu que tu as pour te tenir là au milieu de tout cet éclat d’Hollywood et donner un témoignage par Jésus-Christ ; mais Jésus-Christ n’était pas un Juif. » Jésus était Dieu, pas un Juif. Rappelez-vous, la cellule de sang vient du sexe mâle. Et Lui n’était pas un homme, Il n’était ni un Juif ni un Gentil ; Il était Dieu créé dans la chair. Nous ne sommes pas sauvés par le sang d’un Juif ni par le sang d’un Gentil ; nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. Il était Dieu, rien de moins. Il n’était ni Juif ni Gentil. Puisqu’il y avait en Lui le Sang créé par Dieu, nous devenons… S’Il était un Juif ou un Gentil, nous sommes tous perdus. Il était Dieu dans la chair. C’est juste.

[127] Je n’adore pas un Juif ; j’adore Dieu quand j’adore Jésus-Christ. Je n’adore pas une fiction ou une certaine chose historique. J’adore Jésus-Christ, la Présence de Jésus-Christ maintenant même, c’est-à-dire Sa Parole qui est manifestée dans cet âge.

[128] Dieu a assigné à chaque âge une portion de Sa Parole, depuis le commencement, et chaque fois dans chacun de ces âges passés, Dieu envoie un prophète oint pour cet âge-là. Au temps de Noé, aux temps de tous les autres, quand Il a fait les promesses… Peu m’importe dans quel genre de condition se trouve l’église, Il fait toujours cela, Il envoie un homme oint. En effet, la Parole du Seigneur vient aux prophètes. Et il se tenait là, chaque prophète, et quoi que condamné par les organisations de ce temps-là, il se tenait néanmoins sur la Parole et rendait la Parole vivante.

[129] Jésus était la Plénitude de la Parole de Dieu, car Il était la Plénitude de la Divinité corporellement, et en Lui habitait la Plénitude de Dieu. Dieu vivait en Jésus-Christ. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même : Pas un Juif ni un Gentil mais Dieu. Il se tenait là, faisant Lui-même la chose. Combien cela concorde… Et le propre Sang de Dieu a dû être répandu sur la terre pour nous racheter depuis le sang innocent d’Abel qui était répandu. Il n’a pas considéré Sa propre Vie ; Il n’a pas gardé Sa propre Vie ; Il a dit : « Père, est-ce possible que cette coupe s’éloigne de Moi ? Mais, toutefois, que Ma volonté ne se fasse pas, mais la Tienne. » Il s’est abandonné à la Parole.

[130] Aujourd’hui nous pouvons faire la même chose. Vous pouvez soit prendre vos crédos, prendre vos ceci et cela, et partir partout où vous voulez avec cela ; et vous pouvez dire : « Que ma volonté ne se fasse pas, mais la Tienne. » Revenez à cette Parole de Dieu. Prenez vos guirlandes et votre Noël, et faites-en ce que vous voulez, mais donnez-moi Jésus-Christ dans mon coeur. Peu importe combien de gens s’en moquent ou que sais-je encore. Observez – observez la nature de la chose ; voyez si cela agit exactement comme Lui. Si ce n’est pas le cas, et que cela n’est pas en accord avec cette Parole, laissez cela tranquille ; ce n’est pas Christ ; car Christ est la Parole.

[131] Maintenant, nous voyons combien cela concordait, notre Rocher frappé, la Vie de Son Sang fut répandue sur la terre, un sacrifice d’expiation pour le pécheur. Notre Bethléhem, l’Eau, le Pain et la Vie, offerts pour la purification de nous pécheurs impurs.

[132] Oh ! mon ami pécheur, comment pouvez-vous refuser si bêtement un tel sacrifice, alors que Dieu a donné Son Fils unique, un sacrifice pour le péché, afin que quiconque croit en Lui, en Lui, ne périsse point mais qu’il ait la Vie Eternelle ? Comment entre-t-on en Lui ? Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit pour former une seule Bethléhem, la Parole de Dieu qui est Christ rendu manifeste pour cet âge.

[133] Et chaque promesse que la Bible donne en rapport avec cet âge, Il attend qu’un certain prophète monte sur la scène pour manifester cela ; Il a promis cela conformément à Malachie 4. Cela va s’accomplir. Peu importe combien les gens pensent que c’est insensé, cela s’accomplira de toute façon. C’est Dieu qui l’a dit. Il est capable de ces pierres… nous… Nos crédos ne recevront pas cela ; si nos églises ne veulent pas recevoir cela, Dieu peut retourner dans l’étable, Il peut aller n’importe où Il veut. Mais il y aura quelqu’un pour prendre position pour cette Parole qui a été annoncée pour ce jour. Quelque chose doit manifester Cela. Il ne s’agira pas non plus d’un groupe ; ça n’a jamais été le cas.

[134] Oh ! fils guerriers, alors que je termine. Je ne voudrais pas vous garder ici trop longtemps. Je vais terminer tout à l’heure, le Seigneur voulant. Il est onze heures moins cinq, moins six plutôt. Remarquez, oh ! fils guerriers, vous les hommes par ici qui déclarez être des fils. Savez-vous ce que David représentait ? David représentait Christ. Il était… Christ était le Fils de David. Maintenant, suivez, alors que nous terminons. Ces guerriers qui étaient des Gentils, beaucoup d’entre eux, remarquez qu’ils venaient de partout, mais ils savaient que ce fugitif était oint. Ils savaient que David était rejeté par son propre peuple, mais ils savaient que l’onction était sur lui. Ils pouvaient remarquer cela. Ainsi ils se sont tenus juste à ses côtés, quitte à en mourir. C’étaient de vaillants hommes, peu importe que le monde extérieur n’ait pas cru cela.

[135] Son propre peuple l’avait chassé. Ils ne voulaient rien avoir à faire avec lui. Saul l’avait chassé, le chef de la dénomination l’avait chassé, il n’avait rien à voir avec ; le conseil l’avait chassé et il était devenu un fugitif. Il devait aller n’importe où qu’il pouvait. Le voilà là haut dans les montagnes, mais il y avait un petit groupe d’hommes, constitué de Gentils et ainsi de suite, qui considéraient cet homme et qui savaient qu’il allait devenir roi.

[136] Il en est de même aujourd’hui de véritables et vaillants soldats de la foi de cette Parole, qui savent que cette Parole promet que Jésus-Christ va revenir. On ne s’intéresse pas aux millions de dollars pour ceci et aux millions de dollars pour cela. Je m’intéresse au retour de Jésus-Christ. Oh ! guerriers fils de Dieu, quel est votre problème, quel est votre position aujourd’hui ? Alors que nous voyons que la Bible prédit qu’Il est un fugitif aujourd’hui, qu’Il est chassé de Son Eglise, qu’Il est chassé des organisations… Et vous le savez. Il est inutile de cacher cela, c’est la vérité. La Bible a dit qu’il en serait ainsi. Sortez de ces marques de la bête.

[137] Considérez ces hommes. Ils ont tiré leurs épées. Qu’était-ce ? Son désir était de boire de l’eau fraîche. David… Quel type de ce jour, notre David, Christ ; nous savons qu’Il est traité de saint exalté. Il est chassé d’un côté, traité de fanatique pour tout, rejeté par les églises. Ils ont établi leurs crédos et tout en cette Noël, comme les gens l’avaient fait à la première Noël. Nous savons cela, mais nous savons que cette Parole demeure à toujours la vérité, et qu’Elle doit être accomplie. Et le désir de Christ est que des hommes, des guerriers prennent position. Amen.

[138] Oh ! venez vous tenir à mes côtés, vous qui vous tenez dans une position dangereuse. Aujourd’hui je lance un défi. Ces bandes vont partout dans le monde. Je demande aux hommes, aux guerriers qui aiment Jésus-Christ, qui savent que ces choses doivent s’accomplir aujourd’hui, frères, venez vous tenir à mes côtés et tirez la Parole de Dieu. Oubliez ces citernes desséchées et ces dénominations stagnantes dans lesquelles vous vivez. Tirez la Parole fraîche de Dieu ; donnons à Jésus une bonne Eau fraîche de la Pentecôte. C’est cela Son désir aujourd’hui, retourner à la Pentecôte originelle, retourner à la Parole. Il a été prophétisé dans Malachie, chapitre 4, que c’est ce que nous ferions : « Ramener la foi des enfants à celle des pères. » Qui voudrait prendre position ce matin ?

[139] Comme pour David, nous savons que David va prendre le pouvoir. Jésus-Christ va posséder le monde. Il va hériter la terre. Il va être le Roi de la terre. Aujourd’hui Il est rejeté ; Il est un Fugitif parmi Son peuple. Bien sûr, Il est un Fugitif pour le monde, ç’a toujours été le cas. Mais aujourd’hui, Il est un Fugitif pour Sa propre église ; ils Le rejettent. Ils aiment leurs crédos et les grands dignitaires au lieu de la Parole. Ils ne veulent pas Le laisser être manifesté. Ils ne veulent pas permettre qu’Il soit prêché dans Sa puissance. Ils se sont séparés de cela, exactement comme la Bible l’a annoncé dans Apocalypse 17. Que font-ils ? Ils vont tous là aujourd’hui, et ils entrent tous dans ce Conseil des Eglises : le catholicisme et le protestantisme s’unissent, formant la marque et l’image à la bête, et les protestants suivent carrément cela, les pentecôtistes partout. Les dignitaires des milieux pentecôtistes se sont rendus à Rome, puis à leur retour ils ont déclaré : « C’est l’endroit le plus spirituel. » Et au Texas et partout ailleurs, ils s’ouvrent et donnent des explications sur les stations et ainsi de suite, sachant que ce sont des crédos qui ont été injectés dans cette Parole.

[140] Oh ! vous êtes les habitants de Bethléhem… Alléluia ! J’appelle des hommes, des guerriers qui n’ont pas peur. Peu m’importe qu’il y en ait huit cents qui se tiennent d’un côté et dix mille de l’autre. J’ai besoin des guerriers qui viendront avec moi et qui tailleront une brèche dans cette ligne de Philistins incrédules, le Conseil Mondial a placé des postes tout autour de la Parole de Dieu, essayant d’en faire des crédos et d’en nourrir le peuple. Il y a un Puits ; il y a une Fontaine ouverte dans la Maison de David. Bethléhem, notre Sauveur, nous purifie. Frère, le péché c’est l’incrédulité vis-à-vis de Sa Parole.

[141] Qui est ce guerrier-là qui peut voir venir le Millénium ? Quel est ce guerrier-là qui peut voir ce glorieux Saint-Esprit venir sous la forme de Jésus-Christ, le Corps littéral de Christ, pour reprendre le pouvoir ? Qu’il se tienne avec moi. Tenez-vous à mes côtés. Taillons une brèche dans ce credo dénominationnel. Allons-y. Il réclame de boire la bonne Eau fraîche de la Pentecôte, de la Pentecôte originelle, pas un tas d’histoires, de cris, d’hurlements. Oui, je parle d’un authentique baptême du Saint-Esprit qui produit de nouveau la Vie de Jésus-Christ dans la personne.

[142] Pardonnez-moi si je vous ai blessés. Non, ne faites pas cela. Je fais ceci au Nom du Seigneur Jésus. Revenez. Prenez position, vous vaillants hommes qui voyez David se tenir là-bas, Jésus-Christ, un Fugitif chassé de Son église, qui est exclu par leurs crédos. Il y a une Fontaine fraîche suspendue là-bas. Amen. Il y a la puissance pour vivifier cette Parole à nouveau ; il a été prophétisé que cela doit s’accomplir en ce jour-ci. Dieu a dit que cela s’accomplirait. Cela doit s’accomplir. Vous ne le ferez jamais dans l’armée dans laquelle vous êtes maintenant. Vous vous êtes postés, la Pentecôte, juste tout autour avec toutes les autres organisations, découpant la chose pour en faire un credo.

[143] Ô hommes de Dieu, où est cette Epée ? Notre Seigneur désire boire une eau fraîche. Peu m’importe s’il faut mourir ou vivre ; taillons-nous un chemin à travers cette chose. C’est si dur de se tenir tout seul. Je lance un appel aux hommes pour se tenir à mes côtés, pour s’en tenir à la Parole. Ce que dit cette Parole, faites-le exactement tel que la Parole le dit. Peu m’importe ce que quoi que ce soit d’autres dit, gardez-Le de cette façon-là, car c’est la seule chose qui coupera. Allons à Bethléhem, la véritable Eau de Dieu.

[144] « Si un homme demeure en Moi et Moi en lui, si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous… » Demeurer, pas sauter d’un lieu à un autre, échanger votre carte de membre unitaire contre celle d’un binitaire ou d’un trinitaire, et retourner chez les presbytériens, chez les luthériens. « Vous demeurez en Moi, » et Il est la Parole, « Mes Paroles demeurent en vous, n’ayez pas peur des huit cents ou des huit millions de personnes ; je me tiendrai à vos côtés. Je désire boire de nouveau de ce Puits. »

[145] Dieu aura un peuple qui boira de ce Puits-là. Alléluia. Vous pourriez penser que je suis fou, je le suis peut-être ; alors je suis fou de Jésus-Christ et de Sa Parole. Si je dois être traité de fou, que je sois traité de fou à cause de Sa Parole. Je ne suis jamais contre les hommes qui sont dans ces organisations ; je suis contre le système qui exclue la Parole de Dieu. Taillons un chemin, guerriers ; tenez-vous à nos côtés. Entrons dans ce Puits ; Il est notre Bethléhem.

[146] Ces vieilles citernes, le Conseil Mondial des églises organisent maintenant… Restaurons la Parole fraîche de Dieu, pas une dénomination. Ne prenons pas un credo ; ce sont de vieilles citernes stagnantes qui sont tombées il y a quarante ans, il y a vingt ans, il y a trente ans, ou l’an passé ; je veux la Parole de Dieu qui a été promise pour aujourd’hui. C’est l’Eau qu’Il veut que je boive : cette Parole d’aujourd’hui. C’est une petite Bethléhem ; Elle est rejetée.

[147] C’est… Je sais que c’est juste comme vous – vous pensez : « Eh bien, si mon… » Oui, c’est juste ; les gens pensaient qu’Il devait naître à Jérusalem. Ils pensaient qu’Il devait naître là où se trouvait le siège de leur dénomination. Mais Il a contourné tout cela. Il est venu vers le nom Bethléhem, car c’est ce qu’Il était. Alléluia ! Il ne vient pas pour les méthodistes, les baptistes, les presbytériens ou les pentecôtistes. Il vient pour l’Epouse, Jésus-Christ. Voilà pour qui Il vient. Cela peut vous sembler étrange, mais croyez cela.

[148] Voyez-vous ces types ? Il ne peut venir autrement que par la Parole. Le seul lieu où Il pouvait naître, c’était cette Bethléhem. Voilà pourquoi ça devait être cette humble petite ville. C’est ainsi que ça doit être ce matin, cela doit être de la même façon, par la Parole promise. Absolument. Le Conseil Philistin des Eglises s’organise maintenant, il a placé des postes partout autour de notre Bethléhem. Autour de cette Noël, ils se sont mis en garnisons partout tout autour ; c’est tout décoré avec des guirlandes mondaines. « Oh ! nous allons amener une paix mondiale. » Le pape Luther, Jean ou peu importe son nom, va se réunir avec tous les grands évêques de l’église, le Conseil Uni des Eglises et le Conseil Mondial se réunissent tous. Comment deux peuvent-ils marcher ensemble sans en être convenus ? Amen.

[149] Il y en a Un Seul avec qui vous pouvez marcher ; c’est Jésus-Christ. Comment – comment pouvez-vous marcher avec Lui ? Quand vous êtes en accord avec qui Il est, la Parole. Ne laissez pas cela vous quitter.

[150] Peu m’importe le nombre de guirlandes qu’ils ont : « Vous devez faire ceci sinon nous allons fermer vos églises ; nous sommes… » Peu m’importe ce qu’ils ferment ; cela n’a rien à voir avec la Parole. Absolument pas. Où vous dirigez-vous ? Très exactement là où la Parole a dit que vous iriez, retournant carrément en arrière, tout habillés de guirlandes mondaines, avec toutes sortes de promesses mondaines, mais cela est à des millions de kilomètres de la Parole. La chose est là aujourd’hui, c’est de nouveau Noël, pour nous garder loin de la Parole. Mais Celle-ci s’accomplira. De ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Oh ! on cherche à garder les vrais et authentiques habitants de Bethléhem loin de la Vie Eternelle ; c’est cela leur objectif.

[151] Levez-vous, vous les fils et les guerriers ; taillons-nous un chemin du retour vers notre Bethléhem originale. Rappelez-vous quand David a accédé à son trône. Ces hommes se sont tenus à ses côtés parce qu’il savait… ils savaient qu’il allait accéder au trône. Ils savaient que David allait monter sur le trône, peu importe combien il était rejeté. Il était le pire fugitif du pays. Et il en est de même de la véritable Parole de Dieu ce matin ; Elle est étrangère aux organisations. Regardez ce qu’elles ont fait. Cela montre la chose juste devant vous.

[152] Les gens essayent de dire : « Frère Branham, vous cognez contre l’église. » Je cogne contre ces systèmes. L’Eglise c’est Jésus-Christ, pas un système.

[153] Et regardez ce qu’ils ont fait aujourd’hui ; regardez ce qu’ils font. Et vous pouvez voir ce qu’ils font ; ils cherchent à garder les gens loin de Cela. Ils ont placé de plus en plus des postes autour de ce Puits, pour s’assurer que personne n’En boira. Mais, oh ! les guerriers de Dieu, je crois que Jésus-Christ viendra un jour avec gloire. Je crois qu’Il viendra et s’assiéra sur le trône de Son père David, bien qu’Il soit un Fugitif, que Sa Parole ce matin soit rejetée par Son propre peuple comme l’était David, que les organisations aient rejeté Sa Parole ; ils L’ont rejetée, alors que Dieu vient et confirme Sa pure Parole. J’en sais quelque chose. Pendant des années, à travers le pays, ils s’En éloignent davantage tout le temps.

[154] L’autre jour, j’ai parlé de Jacqueline Kennedy, combien de fois je vous ai réprimandées, vous femmes, pour le fait de vous couper les cheveux, de porter du maquillage, vous femmes pentecôtistes qui vous coupez les cheveux, chose au sujet de laquelle Dieu a dit que vous – vous – vous vous faites une – une prostituée en faisant cela. Et selon Dieu, votre mari n’a plus aucun droit de vivre avec vous. Une femme qui se coupe les cheveux déshonore sa tête qui est son mari. C’est exact. Que disent les gens à ce sujet ? Et vous m’appelez à ce sujet… Je reçois des lettres qui disent : « Espèce de vieil excentrique ! » D’accord, ils ont taxé Elie de la même chose. Ils ont taxé chaque Parole de Dieu qui… Chaque fois que la Parole de Dieu s’accomplit, on La taxé…

[155] L’autre jour, quelqu’un a dit : « Eh bien, nous croyons que vous êtes un prophète. » Je n’ai jamais dit cela. Je ne le dis pas. Je ne suis pas un prophète ; je suis juste un serviteur de Dieu qui essaye ici de vous dire la vérité. C’est tout.

[156] Laissez-moi vous le dire ; la Parole de Dieu soutient cela. Il a dit : « Les filles de Sion, le germe qui aura échappé en ce jour-là à toute cette contamination, aura de la gloire aux yeux de l’Eternel. » Frayez-vous un passage, femmes ; vous avez un endroit pour vous frayer un chemin à travers, l’Hollywood mondain et les films, et toutes ces histoires qui passent à la télévision sur lesquelles vous cherchez à tirer exemple, vous présentant dans la rue dans une tenue sexy.

[157] Et quelqu’un a dit : « Eh bien les gens ont besoin que vous leur enseigniez comment recevoir le Saint-Esprit et comment obtenir… »

[158] Vous prétendez avoir reçu le Saint-Esprit et ensuite vous reniez la Parole ? Votre propre vie prouve que vous ne L’avez pas. Voyez-vous ? Eh bien, je ne suis pas fâché. Je vous dis simplement la Vérité. Considérez-vous et voyez. Paul a dit : « Quand un ange du ciel enseignerait quelque chose d’autre, qu’il soit anathème », Galates 1.8. C’est juste.

[159] Et si Jacqueline Kennedy… Elle a donné le ton pour les femmes avec toutes ces coiffures à l’hydrocéphale et tout qu’elles ont, toutes ces robes sexy, et comme ces robes futures mères et tout. Toutes les femmes dans le pays veulent porter cela, vous pentecôtistes aussi. Ecoutez, Jacqueline Kennedy n’a jamais entendu un message comme celui-ci. Si elle avait entendu Cela, elle se serait peut-être repentie il y a longtemps. Mais vous les femmes pentecôtistes, vous entendez Cela jour après jour, année après année, et malgré tout, vous ne faites rien à ce sujet. Alléluia ! Un de ces jours Dieu en aura assez. Dieu en aura assez. Eh bien, je sais que vous pensez que je suis fou. Allez de l’avant ; c’est en ordre. C’est ce que les gens pensaient à travers tous les âges, quand la Parole… Voyez-vous ?

[160] Oh ! guerriers, tirez cette Epée ; soutenons tout ce que cette Epée soutient. Allons à ce Puits où il y a une Fontaine remplie de Sang tirée des veines d’Emmanuel : pas celles d’un Juif, les veines d’Emmanuel, Dieu avec nous, là où les pécheurs, une fois plongés sous ce flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[161] « Et de Bethléhem sortira Celui qui dominera sur Mon peuple. » Aujourd’hui le Saint-Esprit domine sur le peuple, et le Saint-Esprit, c’est la Parole. Est-ce juste ? (Maintenant, pour terminer, avec révérence.) Il domine sur le peuple. Peu importe ce que vous pensez ; conformez-vous à la Parole. Sinon le Saint-Esprit n’est pas là ; vous rendez témoignage de vous-même, peu importe ce que vous dites. Vous pourriez sautiller, parler en langues, courir partout sur le plancher, et malgré tout avoir des cheveux coupés court et faire les choses que vous faites ; cela témoigne contre vous, qu’il n’en est rien.

[162] Habitants de Bethléhem, que Dieu vous bénisse, traversons. Christ a besoin d’une véritable Eglise. Il a besoin d’une Epouse. Taillons-nous un chemin. Sortez d’ici ; ôtez ces crédos afin que les personnes qui boivent réellement puissent revenir boire de cette véritable Eau fraîche de la Pentecôte qui coulait autrefois de ce grand Puits. Elle coule toujours. Ne voudriez-vous pas venir aujourd’hui et croire cela de tout votre coeur, alors que nous inclinons la tête juste un instant ?

[163] J’ai beaucoup de choses ici dont je devrais parler. Le temps ne le permettra pas ; il est 11 heures maintenant. Je ne sais pas combien de guerriers il y a ici. Vous ministres, vous méthodistes, baptistes, presbytériens, vous prêtres catholiques, quoi que vous soyez, êtes-vous convaincus ? Je sais que je ne suis pas un ecclésiastique. Je pourrais être sorti du désert, avec ceci cela d’entrecoupé, mais c’est la Parole. Et croyez qu’Elle est vraie, et croyez que c’est la Parole ; c’est la Bethléhem. Jésus a dit : « L’homme ne vivra pas de pain seulement mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Et la Parole est ici, la Bible. L’homme vivra de Cela, et Il est cette Parole.

[164] Oh ! guerrier, voudriez-vous tirer l’Epée de Dieu et dire : « J’en ai fini avec ces traditions ; je reviens à la Parole ; je reviens à la Vérité » ? Femmes, hommes… Femmes, n’avez-vous pas honte de vous-même pour la manière dont vous vous comportez ? Etes-vous prêtes ce matin à cette Noël pour revenir et refléter le vrai Jésus-Christ ?

[165] Maintenant, pendant que vous avez vos têtes inclinées et tous les yeux fermés, voudriez-vous lever la main, dire ; « Priez, Frère Branham. Sincèrement, je désire faire cela dans mon coeur. Je le désire. Je crois cela » ? Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! des ministres, des femmes, partout.

[166] Dans Bethléhem, Bethléhem, la ville du Pain et de l’Eau de Dieu, Christ, notre glorieuse Bethléhem… Comment entrons-nous en Lui ? I Corinthiens 15 : « Nous sommes baptisés dans un seul Esprit, pour former le Corps mystique de Jésus-Christ. »

[167] Nous nous nourrissons de Sa Parole, pas de quelque chose d’autre : uniquement la nourriture de brebis, cette Parole, rien d’autre. Vous ne pouvez pas Y ajouter un credo ; nous n’écouterons pas cela. Absolument pas. Vous vous mettez à dire : « Eh bien, c’est comme ceci. » Si la Bible dit que c’est comme ceci, c’est comme cela que nous le voulons. Nous ne voulons pas que cela soit trop assaisonné. Nous voulons cela tel quel.

[168] Ô Dieu notre Père, aujourd’hui il y a encore des âmes affamées sur la terre. Pourquoi la petite Bethléhem ? A ma pauvre manière d’un ignorant, Seigneur, j’ai essayé d’amener ce petit groupe qui m’aime… Je sais qu’ils m’aiment, Seigneur. Et je les aime. Et je les aime tellement, Seigneur, que je suis – je suis zélé pour eux. Je ne veux pas les voir se mêler à ces grandes histoires, et être alors séparés quand il sera trop tard, et voir ces pauvres âmes là-bas en prison, et savoir qu’elles avaient eu une fois l’opportunité.

[169] Seigneur Dieu, aujourd’hui, peu importe ce que pense la grande Jérusalem ainsi que la Galaad… et la Ramoth en Galaad et que sais-je encore, Silo, et les grands lieux d’adoration, où qu’ils soient, il y a une Bethléhem. « N’es-tu pas la moindre parmi toutes ces villes ? Mais de toi… » Des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des catholiques, la grande capitale et Ramoth en Galaad, où Luther a combattu ; et – et les – les Silo, où peut-être Wesley a combattu ; et – et beaucoup d’autres villes… Mais, Seigneur, Seigneur, Tu as suscité un groupe pentecôtiste, et ils ont carrément fait demi-tour et ont agi de la même manière.

[170] Jésus de Nazareth, je Te prie, Seigneur, de permettre que des guerriers sortent de tous ces crédos là-bas en Ton Nom, qu’ils se frayent une voie à travers tous ces crédos et retournent à la véritable Parole sans mélange, rejetant tout fardeau qui les enveloppe si facilement, rejetant chaque heure qu’ils perdent là stupidement cherchant à faire des membres d’une organisation. Ô Seigneur Dieu, permets qu’ils reviennent pour faire des convertis à Jésus-Christ, pas pour glorifier une quelconque organisation ou une quelconque personne, mais Jésus-Christ, et Lui seul.

[171] C’est pour David que ces hommes ont combattu. C’est pour David qu’ils ont mis leur vie en péril. Et ces très puissants guerriers, sans crainte, se sont frayé une voie là, parce que c’était le désir de David. C’était son désir de boire de l’eau de ce puits-là.

[172] Seigneur Dieu, peut-être que nous ne sentons pas ce… juste ce petit coup, mais écoute, c’est Ton désir que ces choses soient faites. Comme Tu l’as dit à Jean : « Il nous incombe, ou il est convenable que nous accomplissions toute justice. »

[173] Il nous incombe, aujourd’hui en tant que ministres, de veiller à ce que cette Parole soit prêchée, de veiller à ce que cela soit fait. Cela nous incombe à nous, des hommes de cette heure dans laquelle nous vivons. Aujourd’hui, de grands hommes sur la terre, ô Dieu, sont là-bas ; permets qu’ils voient cela et saisissent l’Epée. Peu importe l’opposition, si Dieu est pour vous, qui peut être contre vous ? Il nous importe peu de mettre notre vie mondaine en péril ; il nous importe peu de mettre ceci ou cela en péril ; nous voulons avoir de nouveau l’Eau de Vie.

[174] Allons à Bethléhem, Seigneur, permets-le pour chacun d’eux. Permets-le pour toutes ces femmes, car si elles ont levé la main, certainement qu’elles ont eu honte d’elles-mêmes. Permets qu’elles se rendent compte que ces hommes seront comme monsieur Kennedy un de ces jours. Ils – ils – ils seront comme les autres hommes ; ils doivent mourir. Ces femmes se meurent. Moi je me meurs. Nous sommes tous en train de nous consumer ici sur terre, et nous savons que nous n’en avons pas pour longtemps, qu’il nous reste seulement très peu de jours. Et, ô Dieu, au lieu d’essayer d’ériger de grands systèmes, Seigneur, permets que les hommes et les femmes voient ce matin que c’est la Venue du Roi, ô Dieu, la Venue de ce grand Roi Jésus. Et cela…

[175] Et nous savons, ô Dieu, que chacun de ces hommes qui avaient tiré cette épée et qui avait combattu pour David, quand il était un fugitif, lorsqu’il a pris le pouvoir, il les a établis chefs sur des villes. Chacun d’eux avait des villes. Et Tu as promis cela dans la Bible, que nous aurons des villes. Ô Dieu, en tant que des Gentils, nous sommes devenus des héritiers au travers des Gentils, afin que nous puissions être participants de Sa sainteté et de Sa justice. Accorde-nous, aujourd’hui, ô Seigneur, en tant que des hommes, des guerriers, de prendre cette Parole, sachant que ceux qui prennent position pour Lui en cette heure seront établis chefs sur des villes. Non pas que nous voulions être des chefs, mais nous voulons être Tes serviteurs, ô Seigneur. Ô Dieu, nous voyons la vision de cette petite minorité, de ce petit groupe, de ce qui est traité de fanatisme dans le… Paul a dit en son jour : « Selon la voie qu’on appelle une secte, la folie… » C’est là que je désire combattre, ô Seigneur. Ta Parole est la Vérité. Et Tu es la Parole, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[176] Ô Dieu, oins-nous de Ta Parole, et accomplis Ta Parole promise pour ce jour. Puissions-nous quitter cette salle ce matin comme des instruments de Dieu resplendissants. Puissions-nous aller avec l’Epée scintillant dans l’air, pour retrancher chaque fardeau et tout le reste, jusqu’à ce que nous puissions ramener le peuple à Christ et amener une eau fraîche à notre Seigneur, au lieu de ces sales crédos stagnants. Que le peuple boive à la Fontaine une véritable bénédiction fraîche et rafraîchissante de la Pentecôte, afin que cela puisse bénir Son coeur et Le ramener parmi nous. Accorde-le, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus.

[177] Pendant que nous avons la tête inclinée, si la pianiste ou l’organiste, ou que sais-je, veut bien passer à l’orgue, au piano, je désire que nous chantions doucement ceci : Il y a une fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel ; quand les pécheurs sont plongés dans ce flot… Pécheur, qu’est-ce qu’un pécheur ? Un incroyant. « Les incroyants plongés… » L’incrédulité à quoi ? A la Parole. Oh ! ces Juifs ne voulaient pas admettre qu’ils étaient des incroyants ; ils pensaient qu’ils étaient sauvés ; mais Dieu savait qu’ils avaient besoin d’un Sauveur. Ils priaient pour avoir un guerrier, Dieu leur a donné un Bébé, un Sauveur. Il savait ce dont ils avaient besoin. C’est cela leur cadeau de Noël. C’est ce dont vous avez besoin aujourd’hui ; c’est ce dont j’ai besoin aujourd’hui : un Sauveur pour mon incrédulité, un Sauveur pour vous sauver de votre incrédulité. Pendant que nous chantons, prions pour cela maintenant dans nos coeurs. Et veuillez prier sincèrement, église. Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs (les incroyants) plongés (pas un membre d’église, là) dans ce… (C’est là qu’ils plongent) Perdent toute tache de leur culpabilité. Perdent toute tache de leur culpabilité, Perdent toute tache de leur culpabilité ; Le pécheur…

[178] Seigneur Jésus, je Te prie maintenant de nous recevoir. Je me place moi-même juste ici avec ce groupe, Seigneur. Ôte de moi toute mon incrédulité, Seigneur. Laisse-moi mourir, Seigneur, comme s’est écrié Samson, laisse-moi mourir avec ces Philistins. Laisse-moi faire tout ce qu’il m’est possible de faire, mais, ô Dieu, purifie mon âme. Ôte tout doute. S’il y a quelque chose dans cette Parole que je ne crois pas, Seigneur, et si – s’il n’y a pas quelque chose ici que Tu as promis, que je n’ai pas vu ma propre vie confirmer que c’est la Parole pour ce jour, alors, Seigneur, pardonne-moi. Pardonne-moi, Seigneur.

[179] Donne-moi du courage. Ô Seigneur, j’ai besoin de courage pour couper cette chose, pour démolir ce mur, car je sais que c’est Ton désir. Tu as dit qu’il en serait ainsi en ce jour : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Nous voyons ce dernier mouvement, ce dernier signe qui a été donné à l’église. C’était le dernier signe que la semence naturelle d’Abraham a vu avant que le feu ne consume le monde des Gentils. Et c’est donc le dernier signe que Sa Semence royale verra avant que le feu ne consume le monde des Gentils. Tu … Seigneur, puissent-ils voir que c’est exactement la raison pour laquelle Jésus devait naître à Bethléhem. C’est Ta Parole ; c’est Ta promesse. Bénis-les maintenant, Père ; je Te les donne comme des trophées. Et puissions-nous tirer ensemble la Parole aujourd’hui et aller de l’avant au Nom de Jésus. Amen.

[180] Que Dieu vous bénisse. Aimez-vous le Seigneur Jésus ? Croyez-vous que c’est la Vérité ? Levez la main si vous croyez que c’est la Vérité. Merci, les amis. Regardez, je suis… Je pense que la bande s’est arrêtée. Voyez-vous, en parlant ici, je ne parle pas simplement à vous. Cette bande va dans le monde entier et des hommes et des femmes dans le monde entier écoutent cela. Nous allons de nation en nation ; les gens se tiennent juste là avec de petits tubes dans les oreilles et – et ils proclament Cela à des centaines et des centaines de gens à travers le monde.

[181] Et regardez, il ne s’agit donc pas de vous les femmes ; je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments en vous disant ces choses. Mais si votre pasteur ne vous dit pas cela, il y a quelque chose qui cloche en lui. Il n’a pas – il n’a pas le courage de le faire. Il se cache derrière une organisation. Ou il est comme Lot, assis là, avant que le feu ne tombe, il – il n’avait tout simplement pas la véritable – la véritable chose qu’il fallait pour se tenir là. Il… La Bible dit que le péché de Sodome tourmentait chaque jour son âme juste. Son âme était avisée, mais il n’avait pas la véritable chose qu’il fallait pour se tenir là et condamner cela. Et un pasteur qui ne dit pas à une femme que c’est mal de se couper les cheveux et de porter ce genre de vêtements, il y a quelque chose qui cloche dans cet homme.

[182] Et vous hommes, vous hommes qui laissez vos femmes faire de telles choses, qu’est-ce qui ne marche pas en vous ? Qu’est-ce qui ne marche pas en vous ? Vous traînez votre femme à travers la ville en tant qu’une – comme une prostituée publique, et ensuite vous giflez un homme à la bouche pour l’avoir insultée. C’est plutôt vous qui avez besoin d’une gifle à la bouche. C’est juste, et Dieu le fera aussi un jour. C’est juste. Il nous faut revenir à cette Parole.

[183] Pas seulement ça, ce n’est qu’une petite – petite chose. Mais comment allez-vous obtenir les grandes choses si vous refusez les petites ? Comment pouvez-vous apprendre l’algèbre si vous ignorez l’abc ? Si vous ne savez pas compter jusqu’à 10, comment allez-vous connaître vos mathématiques ? Vous devez commencer à partir de la base. Vous cherchez à arriver au sommet ; descendez ici et commencez comme il faut.

[184] C’est maintenant le moment de le faire, à Noël. C’était la naissance de Christ ; que Christ naisse en nous. Qu’est-ce que Christ ? Christ est la Parole. Combien savent cela ? « Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. »

[185] L’autre jour quelqu’un a dit, il a dit : « Frère Branham, vous, les gens vous connaissent comme un misogyne. » Je ne le suis pas. Je ne le suis pas. J’ai un véritable amour pour mes soeurs. Un homme se retournera, se disant que vous êtes belle, avec des yeux rouges et des yeux verts, et des cheveux coupés court, cet homme a une opinion différente de la mienne. Votre… J’aime cette âme qui est en vous, qui devra rencontrer Dieu. Voilà ce que je suis en train… Ma soeur pour l’éternité, ce n’est pas une certaine petite histoire de sexe ici sur terre qui va…

[186] Combien ont déjà lu le déclin ou la chute de Rome ? Certainement. Considérer cela, c’est exactement ce que nous faisons : l’attrait sexuel. La jeunesse dans la condition où elle est, c’est exactement ce dans quoi on se retrouve maintenant, des problèmes raciaux. Et la jeunesse est en train de prendre le dessus, et les hommes et le sexe. Exactement la manière dont l’Empire Romain est tombé il y a mille huit cents ans, et voici de nouveau cette chose ici parmi les Gentils. Voyez-vous ? La confusion parmi les religions et tout… Oh ! quelle heure que celle dans laquelle nous vivons !

[187] [Un message est donné. – N.D.E.] Amen. Le Seigneur Dieu a parlé. Je crois cela.

[188] Maintenant, levons-nous. Quand Il parle, c’est le moment pour nous d’être respectueux. (Que dites-vous ?) Par la grâce de Dieu et avec l’aide de Dieu, je suis plus déterminé que jamais à soutenir cette Parole et à faire de mon mieux avec l’aide de Dieu pour me tailler de nouveau un chemin jusqu’à Bethléhem, là où les habitants de Bethléhem peuvent boire à cette Fontaine. Combien veulent se joindre à moi, avec les mains levées pour dire : « Je promets à Dieu que je vais le faire » ? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, inclinez la tête juste un instant, et je crois qu’un frère ici, frère Jeffries, vient ici. Il va congédier l’auditoire pendant que nous avons la tête inclinée pour la prière, si vous voulez bien. Très bien, frère.



CODE: 63-1216
TITRE: Nous avons vu son étoile en orient, et nous sommes venus pour l'adorer
TRAD: Shekinah
PARAS: 214

[1] Je considère ceci comme un grand privilège, d'être ici ce soir, dans ce beau rassemblement des chrétiens, d'avoir cette occasion de vous parler de notre adorable Seigneur Jésus ; nous sommes tous ici en Son honneur, pour L'honorer.

[2] Ça fait plaisir d'être avec frère Tonny et frère Williams, les - les deux présidents de ce chapitre de - de - de Tucson et ainsi que celui de Phoenix. Samedi dernier, le matin, nous avons eu un service là-bas, nous y avons réellement passé des moments glorieux là-bas, dans cette Auberge Ramada. Et nous nous attendons à y passer encore de merveilleux moments, à partir du 19 de ce mois, ce sera là un privilège pour moi que de revenir pour un service supplémentaire. Je pense que nous avons quatre soirées, à partir du 19. Et je pense que la convention internationale des hommes d'affaires commence le 22 - le 23. Je suis là jusqu'au 22 et alors j'aurai une - une soirée ou deux, je pense, au cours de - au cours de leur convention. C'est donc pour moi un grand privilège que d'avoir l'occasion de me réunir avec les chrétiens de différents endroits du pays pour exprimer, avec eux, les sentiments et l'amour que j'ai pour Christ, et avoir ensemble cette grande communion fraternelle. Eh bien, je suis désolé de ne pas être venu ici pour savourer ce bon repas que, j'en suis sûr, vous avez pris. Mais je pense…

[3] J'avais des entrevues ici, priant pour les malades, et essayant d'aider quelqu'un sur le chemin. Et c'est un vieux monde malade dans lequel nous vivons ; il y a tellement de maladies et d'ennuis. Mais dans tout cela, n'est-ce pas merveilleux que nous ayons Quelqu'un vers qui nous pouvons lever nos yeux, par-dessus ces choses, et sur qui nous pouvons nous appuyer, au-delà de ceci.

[4] Et s'il n'y avait pas eu une véritable Noël? S'il n'y avait pas eu une véritable Noël, eh bien, les choses ne seraient pas telles qu'elles sont ce soir. S'il n'y avait pas eu de Noël, il n'y aurait pas eu de salut. Et maintenant que nous approchons de nouveau de Noël, c'est dommage qu'on ait changé cela, sa vraie signification, la naissance de Jésus, au point que … Eh bien, on dirait que le père Noël a pris la place de Christ à Noël, et cette fiction au sujet de Kriss Kringle [Kriss Kringle ou Santa Claus signifient père Noël. - N.D.T.] descendant la cheminée, ayant sur son dos un sac de jouets et visitant le monde entier en une seule nuit. Je ne sais pas ce que vous en pensez; c'est très bien, si vous voulez raconter ça à vos enfants; mais, j'ai appris… Je me suis dit que les Ecritures déclarent: "Tu ne mentiras point." Et puis, un jour, quand ils découvriront que père Noël n'existe pas, ils vous demanderont: "Jésus est-Il pareil au père Noël?" Je pense donc pour ma part que c'est mieux. Vous pourriez ne pas être de cet avis-là, je ne vous dis pas comment élever vos enfants. Mais, je… s'ils vous surprennent en train de mentir là-dessus, alors ils diront un jour que peut-être pour l'Autre, c'était aussi un mensonge. Dites-leur donc la vérité, la pure et simple vérité, et ils sauront alors à quoi s'en tenir, ce que vous voulez dire. Ainsi, peu importe combien les choses semblent mauvaises, peu importe ce que font les gens là-bas, cela ne devrait pas nous empêcher de faire de Noël ce qu'il doit être. Vous voyez?

[5] Je pense que c'est dans les ténèbres que la lumière brille le mieux. Plus il fait sombre, mieux la lumière brille. Des fois une faible lumière passe inaperçue là où il y a beaucoup de lumières. Mais plus il fait sombre, plus fort brille cette faible lumière. Et, souvenez-vous, les ténèbres ne peuvent aucunement subsister en présence de la lumière. La lumière est de loin plus puissante que ténèbres, de sorte que celles-ci ne peuvent pas subsistent en sa présence. Les ténèbres ne peuvent pas subsister quand le soleil se met à briller, car le soleil, la lumière du soleil est si forte qu'elle chasse les ténèbres, que celles-ci disparaissent.

[6] Et, un jour, ce monde ténébreux deviendra complètement lumière. Quand Jésus-Christ, le Soleil de la justice reviendra, nous n'aurons alors plus de ténèbres. En attendant ce moment-là, quand nous regardons dehors pendant la nuit et que nous voyons la lune briller…

[7] La lune et le soleil sont mari et femme, pour ainsi dire. Et en l'absence du soleil, la lune réfléchit la lumière du soleil vers la terre, donnant à celle-ci une lumière moindre, afin que nous puissions voir comment nous déplacer à l'aide de la lumière de la lune jusqu'à ce que le soleil se lève. Et alors le soleil et la lune deviennent un, la même chose; la lumière du soleil et la lumière de la lune, c'est la même lumière.

[8] C'est ce que devrait être l'Eglise du Seigneur Jésus-Christ, en reflétant la Lumière de Celui-ci pendant qu'Il est absent de la terre dans Son corps physique; l'Eglise devrait être le reflet de Jésus-Christ en ces heures sombres. Alors qu'il y a partout dans les rues le père Noël et les guirlandes de Noël, nous devrions crier: "C'est la naissance de Jésus-Christ et non la visite de saint Nicolas." Nous vivons dans un temps horriblement sombre, et c'est le moment où notre lumière devrait vraiment briller.

[9] Maintenant, avant de lire la Parole de Dieu, peut-être pourrions-nous honorer Sa Parole… Comment honorons-nous Sa Parole? Nous honorons Sa Parole en La lisant et, ensuite, en La croyant. Eh bien, nous devons La lire: "La foi vient de ce que l'on entend." Si donc nous L'honorons en La lisant, alors honorons-Le en croyant ce que nous avons lu.

[10] Ainsi donc, pour rendre les premiers honneurs, levons-nous pendant que nous lisons Sa Parole, pendant que je vais lire un passage des Ecritures. Nous nous levons pour honorer la lecture de Sa Parole. Je vais lire le passage sur lequel je vais prêcher ce soir, pendant juste quelques instants. Ce sera dans l'Evangile de Matthieu, le récit de la Noël. Au chapitre 2 de Matthieu, nous lisons ceci: Jésus étant né à Bethléhem en Judée, au temps du roi Hérode, voici des mages d'Orient arrivèrent à Jérusalem, et dirent: Où est… roi des Juifs qui vient de naître? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l'adorer. Le roi Hérode, ayant appris cela, fut troublé, et tout Jérusalem avec lui. Il assembla tous les principaux sacrificateurs et les scribes… du peuple, et il s'informa auprès d'eux du lieu où le Christ devait naître. Ils lui dirent : A Bethléhem en Judée; car voici ce qui a été écrit par les prophètes: Et toi, Bethléhem, terre de Juda, tu n'es certes pas la moindre entre les principales villes de Juda, car de toi sortira un chef qui paîtra Israël, mon peuple. Alors Hérode fit appeler en secret les mages, et s'enquit soigneusement auprès d'eux depuis combien de temps l'étoile brillait.

[11] Inclinons maintenant la tête juste un instant pendant que nous parlons à l'Auteur de cette Parole.

[12] Dieu Tout-Puissant, nous Te remercions ce soir du fin fond de nos coeurs pour l'amour de Christ qui a été répandu dans nos coeurs, en ces derniers jours par le Saint-Esprit. Nous Te remercions de ce que nous avons le privilège de nous réunir pour T'adorer, ayant cette assurance bénie qu'un jour Tu viendras pour Ton Eglise. Nous Te remercions de ce que nous sommes les porteurs de la Lumière de cet âge, de ce que nous sommes ici prêts à manifester la Parole promise pour cet âge dans lequel nous vivons aujourd'hui, sachant que depuis le commencement, Tu avais donné Ta Parole. Comme Tu connaissais la fin dès le commencement, pour chaque âge Tu as destiné une portion de Ta Parole à l'âge concerné. D'une manière ou d'une autre, nous ne savons pas comment cela est arrivé, mais dans chacun de ces âges, quand nous regardons dans Ta Parole, nous voyons qu'une onction est venue dans un âge donné et qu'elle a accompli cette Parole… et en ce jour où nous vivons aujourd'hui, il y a une Parole qui a été donnée, une promesse pour cet âge-ci. Nous croyons que le Saint-Esprit est ici maintenant sur terre, cherchant de trouver des coeurs pour manifester et accomplir, en La confirmant, la Parole qui a donc été prophétisée pour ce jour-ci et pour cette heure-ci.

[13] Quand nous regardons dans le passé, il y a quelque dix-neuf cents ans, il y avait une parole de prophétie depuis le jardin d'Eden sur la venue d'un Sauveur, et Quelqu'un est venu et a accompli chaque Parole qui avait été prophétisée. Sa vie confirmait la Parole de Dieu parce qu'Il était la Parole. La plénitude de Dieu habitait en Lui. Il était la - la réponse et la plénitude de tout ce qu'avaient dit les prophètes. Et maintenant, ce soir, nous sommes de nouveau ici, nous approchant de la célébration de Sa naissance.

[14] Et, Seigneur, nous sommes très désolés de savoir que même notre nation s'est emballée dans une sorte de - d'histoire fictive au sujet de quelqu'un qui doit avoir été un mythe légendaire. Mais, ô Seigneur, nous savons que le véritable croyant sait que c'est faux et que ce n'est que l'oeuvre de l'ennemi pour distraire la pensée des gens et la détourner du vrai Dieu vivant.

[15] Ô Dieu, nous prions que Sa Présence soit avec nous ce soir pendant que nous abordons ce récit de la Noël. Accorde, Seigneur Jésus, que s'il y a ici un homme ou une femme d'affaires, ici dans cette - cette salle ce soir, qui ne L'a pas encore accepté comme son Sauveur, que ceci soit la soirée où son propre coeur deviendra une crèche qui Le bercera ce soir comme autrefois, le Jésus rejeté et méprisé, le Messie de Dieu. Que les gens partent d'ici ce soir avec l'Etoile du matin suspendue au-dessus d'eux, éclairant leur chemin jusqu'au jour où ils pourront traverser le Jourdain à la lumière de cette Personne-là. Accorde-le, Père, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[16] D'habitude, je parle un peu longuement. Ce soir, je ne vais pas chercher à prêcher, car je suis enroué. Mais j'aimerais présenter une petite scène sur ce récit de Noël. Et sans doute que vous entendrez cela à plusieurs reprises, ce même passage des Ecritures passera à vos radios, à vos télévisions et - et dans vos églises, vous, les hommes d'affaires et autres, vos aimables et fidèles pasteurs entendront ce récit de Noël, ou plutôt raconteront ce récit de Noël.

[17] Eh bien, j'aimerais aborder cela un peu différemment de la façon dont je l'ai fait le samedi passé au chapitre des Hommes d'affaires de Phoenix, sur le sujet "Pourquoi Jésus est né à Bethléhem ? ". Et il n'y avait pas un autre endroit où il pouvait naître (vous voyez?), parce que cela parlait de Son Nom et de ce qu'Il était. Et nous avons vu cela dans les Ecritures, que Lui, Bethléhem, Il est la maison du pain de Dieu et Il était le pain de vie de Dieu. Et il n'y avait pas moyen… et cela nous révèle donc que nous tous, les chrétiens nés de nouveau, nous sommes nés à Bethléhem. Christ est la Bethléhem de Dieu, la maison du pain de la Vie Eternelle.

[18] Bon, ce soir, nous allons aborder cela différemment. Ce soir, je vais prendre comme titre, le Seigneur voulant, Nous avons vu son étoile, et nous sommes venus pour l'adorer.

[19] Concernant ces mages, à notre avis, selon ce que la tradition nous dit, il y avait trois mages, mais nous ne savons pas si c'est vrai. La Bible ne dit pas qu'il y en avait trois. Néanmoins, j'ai eu le privilège de prêcher en Inde d'où ils venaient, et ils voyagent à trois. C'est… On en trouve encore. C'est tout récemment que j'étais en Inde. Et là, vous les voyez en quelque sorte accroupis dans la rue, avec leur… pendant la journée, avec leur tête appuyée l'une contre l'autre, avec leurs turbans, ils étaient là, on dirait en train de rêver en étant éveillés. Ils ne s'assoient jamais par terre, ils s'accroupissent simplement. Et c'est pourquoi, à mon avis, nous croyons qu'il y avait trois mages, c'est parce qu'ils voyagent à trois.

[20] Et les mages ont dit: "Nous avons vu Son étoile en Orient, et nous sommes venus pour L'adorer." En d'autres termes: "Nous avons vu Son signe pour cet âge-ci", celui dans lequel ils vivaient. C'est ce qui avait été prophétisé.

[21] Et, voyez, je crois que la Parole de Dieu est éternelle, car "au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu; et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous". La Parole ne peut donc jamais être changée; Elle est éternelle. La Parole de Dieu, la Bible, c'est Dieu Lui-même sous forme imprimée.

[22] Il doit juger l'église selon un critère. Et il ne peut pas la juger suivant le critère d'un quelconque système qui a été mis sur pied, car chacun de nos systèmes est fait de main d'homme. Et il doit être jugé. Si - si donc vous voulez contester et dire: "Non, je crois que vous avez tort là, Frère Branham. Je crois que le nôtre..." Ou quelqu'un d'autre dirait: "Eh bien, c'est le nôtre." Lequel donc est bon, puisqu'il y a neuf cents et quelques différents systèmes? Dieu ne pourrait donc pas juger l'église par neuf cents et quelques différentes divergences qui sont dans les systèmes.

[23] Mais il n'y en aura qu'un seul. Il a dit qu'Il jugerait le monde par Christ, Jésus-Christ. Et Christ est la Parole; par conséquent, nous serons jugés par la Parole de Dieu.

[24] Eh bien, Dieu ne fait jamais rien sans avoir premièrement montré un signe. Il n'est jamais coupable de faire quelque chose sans avoir premièrement - premièrement déclaré cela par Son signe.

[25] Et ces mages ont dit: "Nous avons vu Son étoile en Orient." Ils se trouvaient en Orient quand ils ont vu cela, c'était à Babylone, qui était située à l'Orient par rapport à Jérusalem; et deux ans plus tard, ils étaient à l'ouest, et disaient: "Et nous sommes venus pour L'adorer."

[26] La tradition chrétienne nous présente les mages qui vont auprès d'un petit bébé couché dans une crèche. Ce n'était pas ça. Les Ecritures disent autre chose. Les Ecritures déclarent qu'ils étaient allés auprès d'un petit enfant, pas un nouveau-né. Hérode a mis à mort tous les enfants à partir de deux ans jusqu'en bas. Vous voyez, et considérez le trajet qu'ils ont dû effectuer à dos de chameaux pour arriver là; cela leur a pris exactement deux ans pour effectuer ce voyage, le parcours le long du fleuve tigre ainsi que la traversée. Nous avons vu Son étoile (quand ils étaient en Orient), et nous sommes venus à l'ouest pour L'adorer.

[27] Maintenant, remarquez. Aujourd'hui, la Noël a changé. Eh bien, le véritable jour de Noël, nous… C'est un sujet de controverse, car on ne le connaît pas. La conception que nous avons de Noël, si jamais vous l'étudiez, nous considérons la - la conception de l'Eglise Catholique Romaine sur la date de Noël. A vrai dire, la naissance de Christ ne pouvait pas avoir lieu le 25 décembre et s'accorder avec les Ecritures, car c'est le moment de l'année où la neige atteint 30 pieds [9,14 m -N.D.T.] en Judée. Vous voyez, ainsi on… C'était impossible que des bergers soient dehors sur les collines et tout, ç'aurait été donc contraire à toute la nature. Il est venu en conformité avec la nature.

[28] En effet, Dieu a une loi et ces lois ne peuvent être changées. Le soleil se couche; vous ne pouvez pas dire: "Eh bien, il ne se lèvera pas." Il se lève effectivement. L'été, l'hiver et autres, ce sont des lois que Dieu a établies. Et chacune d'elles opère de manière parfaite.

[29] Bon, il se peut cependant qu'Il soit né en avril ou en mai, c'est l'un ou l'autre, lorsque… Il était un agneau, et tout le reste a prouvé qu'Il était un agneau. C'est la raison pour laquelle Il est né dans une crèche, dans une étable, et non dans une maison. En effet, les agneaux naissent à l'extérieur, dans les étables, sur la paille et tout, et non dans la maison. On L'a conduit, quand on L'amenait à la crucifixion. Souvenez-vous, les brebis sont conduites. Si on se rend à un abattoir par là, il y a une chèvre ou quelque chose comme cela qui conduit les brebis; la brebis n'ira pas d'elle-même; elle doit être conduite. Il était un agneau à tout point de vue, ainsi donc selon la nature, Il devait naître au moment où les agneaux naissent. Et c'est en avril. (Vous voyez?); c'est à peu près à ce moment-là qu'Il est né.

[30] Mais alors, quand le christianisme a été introduit dans le romanisme et que cela a été mélangé à Nicée, ils avaient en ce temps-là le dieu soleil, Jupiter, le dieu soleil de Rome dont on célébrait l'anniversaire le… entre le… vers le 25 décembre. En effet, le cirque romain commençait le 21 et allait jusqu'au 25, c'était pour célébrer l'anniversaire du dieu soleil. Aussi, pour mélanger le paganisme romain et le christianisme, ils ont dit: "Faisons-en l'anniversaire du Fils de Dieu, alors nous pourrons tous nous mettre d'accord là-dessus." Vous voyez, cela a toujours été le propre des systèmes de faire des compromissions sur la vérité, chaque fois, ç'a toujours été ainsi.

[31] Nous voyons donc aujourd'hui qu'on y a tout injecté, tous nos jours de fête sont souillés. Notre Pâques, ce n'est plus la résurrection de Christ; c'est une espèce de lapin de pâques ou un nouveau chapeau ou - ou quelque chose comme cela, ou un petit canard rose; cela n'a rien à faire avec la résurrection de Christ, pas plus que le père Noël n'en a avec la naissance de Jésus-Christ. Mais ça, c'est le monde. Et le monde commercial a plongé le tout dans une telle confusion et un tel gâchis, qu'il n'est pas étonnant que Dieu ait de bonnes raisons de consumer la chose. Et Il va le faire; Il a promis de le faire. Et il faut que cela se retrouve dans ce gâchis pour… il n'y a plus d'espoir pour cela; c'en est fini de cela.

[32] Maintenant, mais en cette heure des ténèbres où nous vivons, comme je l'ai dit, les chrétiens devraient toujours brandir cette lumière, comme quoi il y a une vérité dans la Noël, que c'est la naissance de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Les éclairs qui déchirent un ciel sombre, nuageux et en furie, montre qu'il peut y avoir la lumière dans les ténèbres. C'est la preuve qu'il peut y avoir la lumière en temps des ténèbres.

[33] Ce dont je parle ce soir pourrait sembler quelque peu inhabituel, et surtout pour ces notes et ces passages des Ecritures que j'ai écrits ici, auxquels je vais me référer, comme beaucoup de gens notent les Ecritures et autres. Eh bien, c'est un peu inhabituel. Mais je veux que vous gardiez toujours ceci à l'esprit: Dieu est inhabituel. Dieu fait des choses inhabituelles. La difficulté que nous avons aujourd'hui, c'est que nous sommes établis dans des choses habituelles au point que lorsque quelque chose d'inhabituel se produit, nous-nous- nous sommes alors tout à fait en dehors de la chose, nous ne comprenons pas ce qui est arrivé. Dieu fait des choses inhabituelles. Et tout homme qui a déjà lu la Bible sait que Dieu fait toujours des choses inhabituelles.

[34] Et, souvenez-vous ceci a été complètement arrangé à l'avance par Dieu Lui-même, cette naissance de Son Fils. Le moment où cela devait arriver, comment ça devait arriver et quand cela devait arriver, tout cela a été arrangé à l'avance par Dieu Lui-même.

[35] L'avez-vous remarqué? Cela devait arriver exactement à l'époque de ce roi meurtrier, Hérode, qui n'était rien d'autre qu'un meurtrier ; il a tué tous ces petits enfants afin que s'accomplisse ce que le Seigneur avait dit par le prophète, en ces termes: "Rachel moissonne - pleure ses enfants à Rama, et ils ne sont plus." Vous voyez, il devait y avoir un roi meurtrier pour accomplir cette prophétie qui était donnée plusieurs siècles auparavant. Et, quand Dieu prononce une Parole par Son prophète, Elle doit s'accomplir puisque c'est la Parole de Dieu. Même si cela prend du temps, Elle s'accomplira toujours parce que C'est une semence. Jésus a dit que la Parole de Dieu est une semence qu'un semeur a semée. Elle doit donc porter son fruit en sa saison. Ainsi donc, ce roi meurtrier devait être là en ce moment-là pour tuer ces enfants.

[36] Voici une autre chose que nous désirons faire remarquer: C'est à ce moment-là même qu'il devait faire recenser le peuple. Et à cause de cela, Joseph et sa femme (sa fiancée, Marie), furent contraints, ils furent contraints à rentrer à Bethléem.

[37] Dieu sait comment faire les choses. Il fera même que les oeuvres de l'ennemi Le glorifient. Des fois quand nous pensons que ce qu'il nous faut, c'est faire ceci ou cela, afin que tout soit à l'heure pile… C'est l'horloge de Dieu qui est à l'heure pile, Jésus sera là à temps. Il ne sera pas en retard d'une seule seconde. Tout s'accomplira très exactement tel que Dieu l'a dit. Ainsi, que nous fassions cela ou pas, cela arrivera malgré tout, car Dieu l'a dit et il en sera ainsi.

[38] Eh bien, nous voyons que pour ce recensement, Hérode avait dit que tous ceux qui étaient loin de leur lieu de naissance devaient y retourner. Cela… Il pensait qu'il faisait quelque chose d'important là, en faisant cela, mais il ne savait pas qu'il était en train de travailler en parfaite harmonie avec Jéhovah. Combien de sacrificateurs n'ont-ils pas sans doute maudit Hérode à ce moment-là au Nom de l'Eternel? Combien ne se sont pas sans doute opposés secrètement, en disant: "Oh! ce Romain, quel … si nous pouvions mettre la main sur lui, nous ferions telle et telle chose", sans savoir que cela marchait exactement selon le plan de Dieu.

[39] Aujourd'hui, nous maudissons des fois le communisme et toutes ces choses. Je pense, en effet, qu'il mérite cela. Mais, si seulement vous connaissiez la vérité ! Le communisme oeuvre parfaitement dans la main de Dieu pour accomplir exactement ce que Dieu a dit que cela ferait. Il doit susciter quelque chose pour effacer Babylone de la surface de la terre, et Il a cet instrument dans Ses mains. Lisez simplement les Ecritures; c'est écrit là même, ce qu'Il a dit qu'Il ferait.

[40] Et si les prédicateurs de ce temps-là avaient lu et étudié cette Parole, ils auraient su que cela devait arriver.

[41] Eh bien, nous voyons donc que lors de ce grand recensement, le roi avait publié son édit, ou son ordre, selon lequel tout le monde devait retourner à son lieu de naissance, quelles que soient les circonstances. Eh bien, ça semblait bien être une chose horrible pour cette pauvre petite femme, dans l'état où elle était, attendant famille, de devoir entreprendre ce long voyage. Aujourd'hui, c'est à peine si on peut penser l'amener à bord d'une ambulance. Mais elle était obligée de le faire. Si vous avez déjà été en Palestine, vous verriez qu'elle a dû traverser ces rochers de granite raboteux, passer par-là, sur le dos d'une petite mule. Peu importe combien c'était désagréable, combien cela semblait cruel, c'était les ordres du roi; tout le monde devait exécuter cela, jeune ou vieux, que vous soyez prêt ou pas; on devait le faire à tout pris.

[42] Et des fois, nous pensons que nos fardeaux… Je pourrais glisser ceci juste à ce niveau, des fois, nous pensons que nos fardeaux sont si lourds qu'il n'y a rien de pareil au monde. Savez-vous que toutes ces choses sont pour votre bien? Elles sont toutes destinées à vous modeler, à vous façonner. Les prophètes et les sages furent façonnés derrière le désert, sous un soleil ardent et accablant, au travers des tribulations, des épreuves et des persécutions. Et ces choses que nous avons aujourd'hui, rien ne nous est arrivé qui ne soit arrivé aux autres chrétiens qui nous ont précédés. D'autres chrétiens ont dû se tenir là en des heures des ténèbres comme celles-ci, et même être jetés en pâture à des lions à cause de leur témoignage.

[43] Et alors, on s'en fait pour son petit prestige ou pour le rang que l'on croit avoir, on dit: "Eh bien, eh bien, je suis membre de telle, de telle église, vous savez. Je crains de jeter l'opprobre si je…"

[44] N'ayez pas peur de témoigner Jésus-Christ. Faites luire votre lumière. Prenez position pour vos convictions, comme quoi Il est le Fils de Dieu. Ça, ce n'est pas une nuit de visite du père Noël, mais c'est la naissance de Jésus-Christ que nous célébrons. Vous voyez? Eh bien, nous voyons donc ce que ça fait.

[45] Avez-vous déjà vu quand on est sur le point de mouler une cloche, une bonne cloche pour le carillon d'une église ou quelque chose comme cela qui doit donner un certain son? Vous voyez, quand vous faites sonner un carillon, chaque cloche doit avoir un son spécifique. Et il faut qu'elle soit constituée de certains matériaux, telle quantité de bronze, telle quantité d'acier et telle quantité d'autres minerais, pour fabriquer cette cloche. S'il n'y a que du bronze, cela ne donnera pas le son qu'il faut. Il faut que ce soit constitué de toutes sortes de matériaux pour qu'il puisse produire le genre de son approprié. Et l'homme qui place le moule, qui le dispose sait exactement ce qu'il faut pour constituer cette coupole, ce qui doit constituer ce - ce qui doit constituer ce métal, faire que telle cloche produise tel son.

[46] Dieu est notre grande Coupole. Dieu est le… Il est le grand Fourneau Raffineur, puisqu'il lui faut mettre ces choses sur nous, des épreuves, des persécutions et tout pour mouler cela ensemble, pour faire que notre témoignage sonne à un certain moment, et produise un certain jour une certaine note qu'il veut que cela produise.

[47] Nous sommes constitués différemment. Nous sommes tous constitués différemment. Nous voyons différemment. Mais nous voyons tous une seule chose; c'est Jésus-Christ. Regardons à Lui. Et le seul moyen pour vous de Le voir… s'Il est différent de cette Parole, ce n'est pas Lui que vous regardez, car Ça, c'est Lui. Si donc vous voyez un credo ou plutôt vous voyez une quelconque dénomination, de sorte que vous vous dites: " J'en suis membre et ça suffit.", Si elle ne regarde pas cette Parole, alors détournez-en les yeux. Regardez à cette Parole. Et c'est ce que nous attendons: Christ, la manifestation de la Parole de Dieu. Il est la confirmation de la Parole de Dieu.

[48] Bon, toutes ces glorieuses choses sont arrivées là à - à ce petit couple. Ça semble étrange. Et peut-être que cela leur semblait étrange, mais tout cela concourait pour le bien.

[49] Eh bien, le songe de Joseph, j'aimerais en parler un instant. J'ai noté des passages des Ecritures ici à ce sujet. Tout le temps, dans tous les âges, Dieu a parlé à Son peuple et s'est révélé par des songes.

[50] Or, les songes ne sont pas une voie sûre. Tout songe ne vient pas de Dieu. Beaucoup de gens ont donc des songes et ils ont toutes sortes de songes. Et si vous allez vous coucher la nuit, si vous allez au lit après avoir beaucoup mangé le soir, vous pourriez rêver n'importe quoi. Vous pourriez avoir la fièvre et faire toutes sortes de cauchemar et tout; ça, ce n'est pas Dieu. Mais toutefois, Dieu traite avec les gens par des songes.

[51] Nous voyons tout au commencement que Joseph, le fils de Jacob, était un prophète. Et un prophète comprend les songes. Eh bien, quand un songe est interprété, il devient alors une vision. C'est une prophétie.

[52] Eh bien, on voit même qu'avant cela, le roi Nebucadnestar, en remontant jusqu'à Daniel, et en remontant tout le parcours, Dieu traitait avec les gens au travers des songes, des songes spirituels. Je crois à cela. Nous en avons aujourd'hui. Bien des fois j'ai eu à témoigner, des centaines de gens ont eu des songes que j'ai correctement interprétés, et cela s'est accompli à la lettre.

[53] Mais un songe, c'est un peu de la - la fiction. Eh bien, une fois, lors d'un examen médical, on m'a posé des questions sur les songes. Donc, un songe, c'est quand (selon ce qu'on nous a raconté) vous êtes dans votre subconscient. Or, l'homme a une première conscience, et dans cette première conscience ses cinq sens sont actifs: la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Mais quand vous dormez, ces cinq ou con - sens sont inactifs, et vous êtes donc ici dans le subconscient, qui est très éloigné de vous, et vous êtes donc là, et vous faites des songes. Mais quand vous revenez à vous-même et que vous vous réveillez… Nous tous, très probablement, chacun de nous ici a fait un songe une fois, à un moment donné de sa vie, dont il se souvient encore. C'est qu'alors une partie de vous était quelque part et quand vous êtes donc redevenu conscient, vous en aviez encore le souvenir. Cela remonte peut-être à des années. Je me souviens des songes que j'ai eus quand j'étais un petit garçon. Je m'en souviens encore; il doit donc y avoir quelque chose, une partie de moi était quelque part. Eh bien, c'est ça les songes. Donc, voyez-vous, vous êtes loin de vos sens. Puis, quand cela revient et que vous racontez le songe, si cela vient de Dieu…

[54] Il peut y avoir un interprète des songes. La Bible dit: "S'il y a quelqu'un parmi vous qui est spirituel, un prophète, Moi l'Eternel Je me révèlerai à lui dans des songes et Je lui parlerai par des visions."

[55] Eh bien, nous voyons que Joseph, le fils de Jacob, était ce genre de personne. Cela… Les gens avaient des songes et lui en donnait donc l'interprétation. Il pouvait interpréter les songes, et il avait des visions. C'est absolument une oeuvre de l'Esprit.

[56] Eh bien, nous voyons aussi, à ce sujet, que quand un homme est né pou être un voyant ou avoir des visions, vous - vous êtes - vous devez être appelé à cela par Dieu.

[57] Remarquez, voici votre subconscient naturel et voici votre première conscience. Eh bien, vous devez sortir de vos sens, de vos cinq sens, vous endormir pour entrer dans le subconscient, puis revenir à cela. C'est ça un songe.

[58] Mais pour un voyant, les deux consciences sont ensemble. Vous ne sortez pas de ces cinq sens; vous êtes toujours dans les cinq sens, vous vous tenez bien droit et vous voyez ce qui se passe. Vous voyez, vous ne sortez pas de vos sens. Vous êtes juste là, vous savez où vous vous trouvez et ce que vous faites, les mots que vous prononcez. Eh bien, ça, c'est un-un don prédestiné. "Les dons et les appels sont sans repentir." Vous voyez, c'est Dieu qui fait cela. Vous ne dormez pas; vous vous tenez là, les deux yeux ouverts, vous regardez tout droit et vous voyez ce que vous regardez. Vous voyez? Et une- une vision, certainement, vient de Dieu.

[59] Aujourd'hui, nous dormons. C'est ça le problème qu'a le monde aujourd'hui; il dort. Et beaucoup de gens aiment dormir. Mais voici ce que je - je vais vous dire: il n'y a pas de lits au ciel. Nous ne dormirons pas quand nous arriverons au ciel, car il n'y a pas de nuit là-bas. Il n'y a pas de nuit, vous n'aurez donc pas à dormir quand vous arriverez au ciel, car il n'y a pas de lits là-bas.

[60] Mais, remarquez, quand notre - notre conscience… Dieu peut utiliser chaque partie de notre être si cela est converti à Lui. Tout ce que nous sommes, quand c'est entièrement remis entre les mains de Dieu et converti à Son service, Il peut nous utiliser par des songes, Il peut utiliser notre parler, Il peut utiliser tous nos sens. Et quand tout ce que nous sommes est converti à Dieu, alors Dieu peut utiliser cela. Croyez-vous cela? Vous voyez, quand nous sommes, tout est converti à Lui, Il peut utiliser cela. Quand tout notre être est converti, alors les chrétiens peuvent aujourd'hui avoir des songes spirituels, qui peuvent avoir un sens, qui peuvent leur annoncer des choses. Nous savons que ça c'est la vérité.

[61] Un songe spirituel qui est interprété, correctement interprété, c'est la même chose qu'une vision. Et c'est quoi, une vision? Une vision, c'est l'annonce des événements futurs; elle annonce un événement avant qu'il arrive. Et c'est ainsi que Dieu a toujours confirmé si c'est vrai ou pas, ou plutôt, un homme, dans l'Ancien Testament, était censé être prophète si ce qu'il disait arrivait. Alors on savait que si cet homme disait une chose, cela arrivait toujours… Eh bien, cet homme ne recevait pas la - l'imposition des mains ou une poignée de main pour avoir un - un don, il naît avec ce don-là, lequel se trouve en lui à la naissance, avant sa naissance.

[62] Considérez le prophète Esaïe, il a prophétisé au sujet de Jean, sept cent douze ans avant la naissance de ce dernier, il a dit qu'il était la voix de celui qui crie dans le désert.

[63] Considérez Jérémie, avant même qu'il fût conçu dans le sein de sa mère, quand il y était encore, Dieu a dit: "Je te connaissais, je t'avais consacré et je t'avais établi prophète des nations." Vous voyez? Les dons et les appels sont sans repentir.

[64] Et vous ne pouvez être que… Cela ne peut opérer que quand il y a quelque chose avec lequel opérer. Par exemple, s'il faut que ce soit la main droite qui travaille et que vous avez une main droite, laissez-la alors travailler pour le Royaume de Dieu. Si vous avez des yeux pour voir, regardez alors ce qui juste; des lèvres, une voix pour parler, dites ce qui est juste. Quoi que ce soit, faites ce qui est juste. Et convertissez à Dieu tout ce que vous avez pour Sa gloire.

[65] Eh bien, on voit que les événements futurs sont annoncés par prophétie avant qu'ils ne se produisent. Aussi étrange que cela paraisse, le Dieu Tout-Puissant a annoncé à l'avance et a pris soin de l'Enfant Jésus et a révélé par un songe ce qu'il fallait faire. Eh bien, Dieu a révélé cela à Joseph au moyen d'un songe, un moyen secondaire, à cause de Son propre Fils. La Bible dit qu'il l'a fait. Oui oui. Eh bien, Joseph était un homme de bien; il était le fils de David et il était fiancé à Marie.

[66] J'aimerais dire ceci avant que nous allions plus loin. En Orient, les fiançailles, c'était la même chose que le mariage, une promesse de mariage. Dès que les gens - que les gens étaient fiancés, ils étaient mariés. Lorsque ces voeux sacrés étaient faits entre eux. Lisez Deutéronome 22.23, et vous verrez que lorsque l'homme et la femme se mettaient d'accord pour se marier (même s'ils n'ont pas fait de voeux des mois plus tard), s'il leur arrivait de briser ces voeux, ils étaient coupables d'adultère. C'est vrai. Dès qu'ils étaient fiancés, c'était exactement comme s'ils étaient mariés. La loi ne leur autorisait pas encore de vivre ensemble comme mari et femme, mais devant Dieu, dès qu'ils se promettaient l'un à l'autre, leur parole était scellée dans le Royaume de Dieu. Et, briser cela, c'était la même chose que commettre adultère. Et ainsi, Joseph était fiancé à Marie. Si mes frères prédicateurs… si vous examinez très bien cela, cela vous éclairera sur cette question du mariage et du divorce qui est si - si difficile et qui suscite des divergences parmi les gens aujourd'hui. Eh bien, remarquez, Joseph, son mari, qui était un homme de bien… Vous voyez? Eh bien, nous voyons que cela ne pouvait pas être brisé.

[67] Elle a parlé - elle doit lui en avoir parlé. Cette jeune vierge, cette belle jeune fille juive, elle est devenue… Nous sommes tous des adultes ici, à ce que je voie. Elle est devenue enceinte. Et Joseph qui la fréquentait a, sans doute, remarqué cela. Après qu'il fut devenu son fiancé, il a découvert qu'elle était enceinte. Eh bien, il était un homme de bien; c'est ce que dit la Bible. Elle doit lui avoir parlé de son innocence. Cette aimable femme, c'est comme si je peux l'entendre dire: "Joseph, mon cher ami, mon cher mari, je suis innocente dans cette affaire." Elle doit lui avoir parlé de la visite du grand Archange, à savoir que l'Archange Gabriel était venu vers elle, et qu'il l'avait visitée avec ces glorieux signes dont il lui avait parlé, et qui allaient s'accomplir.

[68] Et puis, nous voyons aussi qu'après qu'elle eut reçu cette visitation, elle était si enthousiasmée par le message de l'Ange qu'elle est allée dans la contrée montagneuse de Judée, depuis Nazareth dont elle était originaire, la ville de Nazareth, une petite ville très méchante…

[69] Et quand elle est arrivée là, sa cousine Elisabeth, elle aussi était enceinte depuis six mois, elle qui était appelée stérile.

[70] Son mari, Zacharie était sacrificateur au temple. Et, un jour, alors qu'il agitait les offrandes, ou plutôt il brûlait l'encens pour les prières que le peuple faisait monter à l'extérieur, Gabriel, l'Ange du Seigneur… Or, depuis des années et des années, des centaines d'années, on ne L'avait plus revu, ni rien de surnaturel. Mais voilà que cet Ange se tenait à droite de l'autel, et il lui a dit que sa femme concevrait et mettrait au monde un enfant, et qu'il lui donnerait le nom de Jean. Et nous connaissons tous l'histoire.

[71] Et ensuite, six mois plus tard, quand Gabriel a aussi visité Marie à Nazareth et qu'il lui a parlé de ce qui était arrivé à sa cousine Elisabeth… et alors, rapidement, Marie ayant ce grand secret dans son coeur, sur ce qui allait se produire, elle est allée en toute hâte dans les collines pour voir sa cousine.

[72] Et pendant ce temps, Elisabeth s'était cachée ; en effet, elle ne voulait pas se montrer devant les hommes dans l'état où elle était, elle s'était cachée pendant six mois. Eh bien, d'après ce que je comprends des Ecritures, elle était inquiète. Jusqu'à ce moment là l'enfant était sans vie. Et c'était très anormal qu'un bébé soit sans mouvement dans le sein de sa mère, oh, tout au moins jusqu'au troisième, quatrième mois. Mais déjà, c'était le sixième mois et le bébé n'avait jamais bougé. Quand Elisabeth et Marie se sont donc rencontrées, sans doute qu'elles se sont embrassées, elles se sont étreintes, étant des cousines et - et elles étaient très heureuses de se revoir. Et imaginons un peu ce qu'elles se sont dit. Je peux entendre Elisabeth dire à Marie: "Oh, ma chérie, tu es si belle." Et Marie dit: "Tu sais, je sais que tu es enceinte."

[73] "Oui, cela m'inquiète un peu, ça fait six mois et mon bébé n'a pas encore bougé."

[74] "Oh! Mais j'ai quelque chose à te dire; je ne peux pas garder cela plus longtemps."

[75] Vous savez, il se passe quelque chose quand vous entrez en contact avec Dieu, vous ne pouvez pas vous taire à ce sujet. Vous devez simplement dire quelque chose à ce sujet; cela, c'est quand vous avez une véritable et réelle conversion. Peu importe où vous vous trouvez, vous devez l'exprimer d'une manière ou d'une autre.

[76] Et je peux l'entendre dire: "Tu sais, j'ai quelque chose à te dire. Moi aussi, je vais avoir un enfant."

[77] " Oh ! fit, Elisabeth, je pense donc… Pourquoi ne m'as-tu pas invitée à ton mariage avec Joseph, quand est-ce que vous vous êtes finalement marier? Je sais que vous étiez fiancés, mais pourquoi ne m'as-tu pas invitée au mariage? " - Oh, nous ne sommes pas encore mariés. - Et tu vas avoir un bébé? - Oui. - Eh bien, Marie, je - je - je ne comprends pas du tout.

[78] Tu sais, Gabriel, l'Ange du Seigneur m'est apparu, et c'est lui qui m'a dit que tu allais avoir un enfant. C'est lui qui me l'a dit. Et il m'a dit que le Saint-Esprit allait me couvrir de Son ombre; et que le Saint Enfant qui naîtrait de moi serait le Fils de Dieu. Et que je lui donnerais le nom de Jésus, car Il sauvera Son peuple de ses péchés.

[79] Et la première fois que ce merveilleux nom fut prononcé par des lèvres humaines, le petit Jean qui était mort dans le sein de sa mère a tressailli de joie, et il a reçu le Saint-Esprit, lui qui était mort dans le sein de sa mère. Si-si la puissance qu'il y a dans le fait de prononcer le Nom de Jésus-Christ peut ramener à la vie un bébé mort dans le sein de sa mère, qu'est-ce que cela devrait faire à une église qui professe Le servir, et née de Son Esprit? Pendant que Elisabeth, très étonnée, regardait Marie, elle a dit: "D'où vient que la mère de mon Seigneur, la mère de mon Seigneur…? Car aussitôt que ta salutation est parvenue à mes oreilles, mon bébé a tressailli de joie dans mon sein." Jean naquit rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère par le nom de Jésus Christ. Quel genre d'enfant devait-il être? Sans doute qu'elle rapporta cela à Joseph.

[80] Eh bien, vous voyez, Joseph étant un homme de bien, se demandait probablement: "Tu vois, eh bien, je sais donc que si elle est attrapée en flagrant délit d'adultère, ce qui lui arrivera, ce qu'elle va être lapidée. Elle ne peut pas…"

[81] Ils ne peuvent pas vivre ainsi. La Bible dit que si une jeune fille fiancée se trouve dans une ville, et qu'elle soit violée par un homme, si elle ne crie pas, alors les deux doivent être lapidés ensemble; ils sont mis à mort. Mais si elle est dans la campagne, dans le champ, et qu'elle crie, et que personne ne l'entende, c'est l'homme qui doit être mis à mort, elle, elle doit vivre. Eh bien, donc la pénalité pour cela… c'est Deutéronome 22, là où je vous ai demandé de lire il y a quelques instants.

[82] Maintenant, remarquez donc à ce sujet, nous voyons qu'elle allait devenir mère sans être mariée. Ainsi pour Joseph, c'est comme si Marie cherchait à se servir de lui comme bouclier contre les moqueurs et les railleurs. Vous voyez? Joseph devait lui servir de bouclier; en allant de l'avant et en l'épousant malgré tout pour lui servir de bouclier, mais sans être son mari par des liens conjugaux, mais ça devait être… il devait lui servir de - de bouclier.

[83] Il voulait bien la croire; je - je crois vraiment cela. Il voulait bien la croire, mais son histoire était vraiment inhabituelle. C'était difficile à - pour ce croyant de croire.

[84] Excusez-moi, mes amis. C'est pareil aujourd'hui. Aujourd'hui, l'histoire de la Puissance du Saint-Esprit sur la terre, dans l'Eglise est si inhabituelle pour les organisations et pour la pensée dénominationnelle que cela… les gens veulent bien croire cela, mais c'est trop inhabituel, c'est trop fantastique. Mais c'est la vérité. La Bible dit qu'il en serait ainsi, et voici la chose. Bien des hommes qui sont attachés à des crédos veulent vraiment croire cela, mais c'est si inhabituel qu'ils ne peuvent simplement pas le faire. Ils - ils - ils ne savent que faire. Ils sont simplement dans une - dans une situation difficile, comme Joseph.

[85] La Bible dit: "Pendant qu'il réfléchissait sur ces choses… vous voyez, c'était un homme de bien, il ne voulait pas que son nom soit sali; et pourtant il savait que si cette jeune fille était dans cet état-là, il ne pourrait pas l'épouser; elle était enceinte d'un autre homme. "Et pourtant, dit-il, cette jeune fille innocente, sa vie a été aussi pure qu'un lys, et je veux bien la croire, mais je-je ne sais que faire?"

[86] Pendant qu'il réfléchissait sur ces choses, il a pris donc la décision de la répudier en secret. Il a dit: "Je ne voudrai pas faire beaucoup de bruits là-dessus." Eh bien, souvenez-vous, il n'avait pas encore fait des voeux, mais il était fiancé. Et il voulait la répudier en secret. "Et, pendant qu'il réfléchissait sur ces choses, à la répudier en secret… vous voyez, c'était au mieux de sa connaissance. Vous voyez, c'était un homme juste et un homme de bien.

[87] Frère, soeur, permettez-moi de dire ceci. Si vous êtes juste, si vous êtes sincère dans votre coeur, Dieu est alors tenu de vous révéler la chose.

[88] Joseph, son mari, étant un homme de bien, réfléchissait sur ces choses. C'était tellement inhabituel, comme je l'ai dit, qu'il - qu'il arrivait à peine comprendre cela. "Comment est-ce possible?" Mais, sans doute qu'il s'est assis et il a prié à ce sujet, il a examiné cela dans les Ecritures. "Comment est-ce possible?" Pendant qu'il méditait, l'ange du Seigneur lui est apparu dans un songe. Il n'était pas un prophète. Il n'y avait pas de prophète sur la terre en ce temps-là, personne ne pouvait venir vers lui avec l'AINSI DIT LE SEIGNEUR; ainsi, le Seigneur a recouru à un moyen secondaire. C'est pourquoi Dieu a confié Son propre Fils, aux soins d'un homme, par un songe et L'a envoyé en Egypte puis Il l'a ramené, Il L'a caché aux mages, ou plutôt les mages ont emprunté un autre chemin. Il n'y avait pas de prophètes dans le pays, aussi recourut-Il à un moyen secondaire, le songe. Mais il y avait là des hommes qui n'étaient pas nés pour être des voyants, c'étaient cependant des hommes de bien, et alors, Dieu les visitait dans leur subconscient et se révélait à eux.

[89] Si seulement vous vous abandonnez à Dieu, Dieu a beaucoup de voies par lesquelles Il peut se révéler à vous. Vous voyez? Il se peut que vous ne soyez pas, il se peut que vous ne soyez un prophète; il se peut que vous ne soyez pas un docteur; il se peut que vous ne soyez pas un enseignant de l'école du dimanche; il se peut que vous ne soyez pas un prédicateur, mais il y a des voies par lesquelles Dieu peut se révéler à vous. Vous voyez? Ça peut être par des songes, ça peut être par une quelconque autre voie, si seulement vous vous abandonnez comme Joseph.

[90] Sans doute qu'il avait dit: "Ô Grand Jéhovah-Dieu, je - je suis issu de la lignée de David. Et je - je suis un homme juste; je crois que je le suis. Je crois que ce Tu as dit est la vérité. Et ma chère petite chérie-ci, que j'ai… à laquelle je suis fiancé… Je… pour la répudier, autrement je - je serais coupable d'adultère. Elle est enceinte et je ne la connais pas comme femme. C'est quoi ça, Seigneur?"

[91] Vous voyez, il n'était pas prophète, c'est pourquoi Dieu ne pouvait pas lui parler en tant tel. Il-Il l'a donc laissé s'endormir et Il lui a envoyé l'ange du Seigneur dans le songe. Amen. L'ange du Seigneur est venu vers lui dans un songe, il l'a touché et il lui a dit: "Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit." Vous y êtes. "L'enfant qui est en elle n'est pas d'un homme; c'est le Saint-Esprit qui a fait ceci. Cette femme a dit la vérité. Cette histoire inhabituelle, cette chose inhabituelle qui est arrivée, Joseph, et qui t'a complètement déchiré, vient du Saint-Esprit."

[92] Oh! le même Dieu est encore vivant ce soir. Vous avez toujours le subconscient. Et vous avez… vous les chrétiens, si une chose vous paraît inhabituelle, et que vous voyez cela, si cela est malgré tout, parfaitement en ligne avec la Parole, alors Dieu peut révéler des choses inhabituelles de plusieurs manières.

[93] Il a donc dit à Joseph: "Toi, fils de David, ne crains point de prendre avec toi, ta- Marie, ta femme." Souvenez-vous, elle était déjà sa femme. "Prends avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu, vient du Saint-Esprit."

[94] Eh bien, quand donc Dieu a envoyé Son ange et qu'Il a révélé cela, que Sa révélation a été apportée à Joseph, au moyen du songe, celui-ci a compris, il n'y avait plus de mystère là-dedans. L'ange est venu vers lui dans un songe. Il a vu l'ange en songe.

[95] Or, un prophète ou un voyant ne dort pas, il voit l'ange se tenir là. Quelqu'un d'autre s'endort carrément, et alors il voit l'ange.

[96] Et l'ange a dit: "Eh bien, Joseph, il n'y a pas d'énigme; il n'y a personne là qui puisse te l'interpréter. Je vais donc te dire ce qu'il en est. Je vais rendre cela réel pour toi, car il n'y a personne là qui peut rendre cela réel. Eh bien, ne crains pas de prendre Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit."

[97] Alors quand Joseph s'est réveillé de son sommeil, oh, comme son coeur a dû être rempli d'une nouvelle foi! Ce mystère qui l'avait intrigué, ce quelque chose qu'il désirait bien croire, et qu'il s'est efforcé de croire, mais qui était très inhabituel, cela lui a été révélé dans un songe. Une nouvelle foi venait de naître dans sa vie. Oh! la la! Il avait foi en Dieu. Il a alors fait confiance en sa femme; il a eu aussi bien la foi en Dieu que l'amour pour sa femme, l'amour pour celle qu'il aimait. Il n'y avait plus de questions, plus de questions à ce sujet. Il était sûr que c'était l'Ange du Seigneur. Il était sûr que Dieu lui avait révélé avec exactitude la question qui préoccupait son esprit, ainsi tout doute était dissipé.

[98] Quand Dieu apporte une révélation sur une question qui préoccupait votre l'esprit, de quelque manière qu'Il désire le faire, il n'y a plus de doute; il n'y a plus de question à ce sujet. C'est une révélation.

[99] Vous voyez quelque chose ici dans les Ecritures, vous dites: "Eh bien, bon, je crois que c'était seulement pour les apôtres. Je crois que Jésus a fait ça dans les jours passés."

[100] Mais la Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, exactement le même Jésus. Si donc cela vous semble être un problème et que vous réfléchissiez là-dessus, et que vous ne pouvez pas le comprendre, vous voyez la chose arriver et vous vous posez des questions là-dessus, alors l'Ange du Seigneur, si vous êtes sincère, vous le révélera d'une façon ou d'une autre. Et alors il n'y a plus de questions; c'est alors la vérité. Oh! Et vous pouvez alors crier et pousser des cris: "Oh! Je suis si reconnaissant."

[101] Je peux me représenter ce que Joseph a ressenti quand cela est arrivé, c'était entièrement… le mystère était alors entièrement terminé. Alors… et quand cela a eu lieu, on l'a retrouvé se réjouissant, car il était heureux. Eh bien, nous voyons qu'il l'a aussitôt épousée. Oh! Il n'y avait alors plus de doute. Il a pris Marie, sa femme, mais il ne l'a pas connue comme femme jusqu'à la naissance de l'Enfant. Il en était heureux. Il était heureux de servir de bouclier à Marie. Il était content de porter l'opprobre de Marie.

[102] Quand un homme peut recevoir la révélation que Jésus-Christ est le même hier aujourd'hui et éternellement, quel que soit le nombre des crédos qui cherchent à réfuter cela, vous êtes heureux de servir de bouclier. Vous êtes heureux de servir de bouclier. Que les gens disent ce qu'ils veulent, vous avez là un grand bouclier pour arrêter les traits enflammés.

[103] J'espère que je ne parle pas trop fort à cause de ceux qui sont là dehors. Qu'ils entendent cela eux aussi; ils doivent entendre. Remarquez. Oui oui.

[104] Vous êtes heureux de servir de bouclier. Que vous soyez un paillasson, ou tout ce que vous voudrez être, ça ne change rien; cela vous a été révélé par le Seigneur. Le Seigneur vous l'a montré par Sa Parole, que c'est la vérité et puis Il vous l'a confirmé pour rendre la chose de nouveau vivante. Vous dites: "Ça y est. Oh! la la! rien ne va…"

[105] Personne n'a même le droit de prêcher l'Evangile avant d'avoir rencontré Dieu face à face. C'est vrai. Personne ne devrait se trouver à la chaire sans avoir reçu le baptême du Saint-Esprit. Jésus a ordonné à Ses disciples de ne plus prêcher, mais "attendez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut". Observez ce que le Saint-Esprit a fait quand Il est venu. Et le Saint-Esprit, c'est Dieu.

[106] C'est le Saint-Esprit qui est le Père de Jésus-Christ. Matthieu chapitre 2, verset 20, dit cela: "Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit." Le Saint-Esprit est le Père de Jésus-Christ.

[107] Et quand le Saint-Esprit vient et révèle la Parole, et qu'Il La vivifie parfaitement, alors cela est une révélation pour vous, vous voyez cela; c'est révélé, Sa promesse pour cette heure.

[108] Joseph a compris cela, et c'était l'accomplissement de la prophétie d'Esaïe. Esaïe 9 dit: "Un enfant nous est né, un fils nous est donné. On l'appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel. Et son royaume n'aura point de fin." Il savait Qui ce serait, car il - il a vu la chose entière quand l'Ange du Seigneur lui a dit ceci: "L'Enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit." "Une vierge concevra et enfantera un Fils." Eh bien, c'était un glorieux mystère, le super signe que Dieu donnait au monde entier, un super signe qui montrait que c'était Son Fils.

[109] Maintenant, remarquez donc, alors que nous avançons. Je ne prendrai pas trop de temps, je m'efforcerai de ne pas le faire. Remarquez (quand nous voyons par la suite), quand Jésus… Eh bien, je pense que si… les petits enfants qui sont ici ne comprendront pas, mais je dois dire quelque chose maintenant de telle sorte que les adultes puissent…

[110] Quand Jésus-Christ se formait en Marie, c'est à ce moment-là que la persécution a commencé. C'est vrai. C'est vrai. C'est à ce moment-là que Marie a commencé à être persécutée.

[111] Et il en est de même pour vous. Galates 1, ou plutôt Galates 4.19 dit que quand Christ, l'espérance de la gloire est formée-formée en vous… Christ se forme en vous, alors vous êtes en train de mourir et Christ vient à la vie. Voyez la persécution commencer; voyez les ennuis commencer de tout côté; voyez le diable se déchaîner, certainement, quand Christ se forme en vous.

[112] Et quand Christ se formait en Marie, l'édit du roi fut vite promulgué, disant: "Vous tous…" Juste quand elle était… Christ devenait un bébé à terme, prêt à naître, c'est juste à ce moment-là qu'une grande persécution a commencé."

[113] Eh bien, ça fait longtemps que le - le bébé se forme dans le sein. Mais les derniers jours sont là où la plénitude, ou la plénitude de la divinité, ou la plénitude de Christ doit être manifestée parmi Son peuple. Il l'a dit, Il l'a promis dans Sa Parole. Et quand cette plénitude… vous voyez, il y a des choses inhabituelles qu'il a promises qui commencent à arriver. C'est pourquoi la haute classe et les autres ne peuvent pas comprendre cela; pour eux c'est de la folie. Eh bien, observez, ils sont en train de former un conseil des églises. Vous voyez? Juste au moment où l'Eglise commence à se mettre sur pieds, où le surnaturel commence à opérer, alors ils se sont tous réunis, et maintenant ils vont chercher à arrêter cette histoire, exactement comme ça s'est passé autrefois.

[114] Comme je l'ai dit samedi passé à Phoenix, les Philistins avaient établi leur garnison à Bethléhem, de sorte que les gens ne pouvaient pas venir sans passer par ce conseil des églises. Oh! Ils vont les amener à une citerne où il y a une eau stagnante, non pas aux eaux fraîches de Bethléhem, bien sûr que non. Eh bien, c'est ce que nous remarquons.

[115] Alors quand le roi a publié son édit, juste au moment où le Christ se formait… Eh bien, considérons-les juste un instant; observons-les, continuons un peu avec eux avant de terminer. Je peux entendre Joseph dire: "Marie, ma chérie, ce cruel de roi …"

[116] Mais elle a dit: "Ecoute, mon cher. Souviens-toi, le Saint-Esprit m'a dit qu'on l'appellera Jésus, et qu'Il sauvera Son peuple de ses péchés." (Son peuple de ses péchés) Eh bien, mon cher Joseph, peu importe ce qui arrive, ce que dit le roi, je suis en mesure de le faire. Je peux m'asseoir sur la petite mule. Ça fait plusieurs kilomètres à travers ces montagnes rocailleuses et tout. Et s'il nous arrive d'avoir besoin d'un peu d'assistance, il y aura beaucoup de gens en déplacement, en effet, nous ne sommes pas la seule famille. Il y en a d'autres qui endurent la même souffrance que nous, il y en a d'autres sur le chemin. Et nous pouvons plutôt aller avec les autres pendant qu'ils graviront la colline pour - pour aller jusqu'à Bethléhem." En effet, en partant de Nazareth, on traverse des montagnes.

[117] Eh bien, nous voyons que ce jour-là, il a dû prendre le petit âne et - et il lui a donné un peu plus de foin avec un peu d'avoine, parce que la petite dame était assez lourde. Il l'a donc installée sur la petite mule, il a placé également une outre d'eau et des petits pains; et il est monté sur le petit âne, il a pris aussi son bâton.

[118] Ils se mettent en route, la petite mule trébuche et tombe! Oh! Voyez ce que ce petit âne portait. Voyez sa charge, ce qu'elle est. Il amène Christ vers Son lieu de naissance. Et voici une petite dame, assise dessus, éprouvant les douleurs de l'enfantement, se cramponnant à la crinière de la petite mule, et elle parle à Joseph pendant qu'ils avancent.

[119] Je les vois durant toute la journée; il s'arrête et la fait se reposer, disant : "Ma chère, es-tu - es-tu très fatiguée?"

[120] "Non, mon cher. Je me sens forte. Je me sens forte. Eh bien, voudrais-tu chevaucher un moment?" "Non, ma chère, assieds-toi."

[121] Et il la fait descendre du petit âne et la laisse se reposer un moment, puis il lui donne de l'eau à boire et un petit sandwich. Et il la réinstalle sur la mule.

[122] Finalement, il commence à faire sombre. Des voyageurs qui, le long de la route, pouvaient voyager plus vite les dépassaient. Et elle a dû avaler la poussière que soulevaient les autres qui étaient sur des chevaux et dans des chariots et tout, ceux qui parvenaient à dépasser la mule. En effet, elle devait se déplacer très lentement à cause de son état. Quelle chose cruelle que d'envoyer cette mère là-bas dans cet état ! Et je peux bien m'imaginer maintenant la petite scène, pendant qu'ils arrivent au sommet de la colline. Bethléhem est située dans une - disons une espèce de vallée qui devait, sur le - le versant ouest de la montagne de - de Bethléhem, la montagne où monte le petit sentier…

[123] Je les vois maintenant, dans un drame, ai-je dit. Et il fait sombre. Et Joseph va à tâtons avec son bâton, pendant qu'il emprunte chaque raccourci possible. Là où le sentier faisait un détour, comme ceci, là où devait passer le chariot, eh bien, certainement qu'il prenait les raccourcis pour cherchait à gagner du temps et s'éloigner de la poussière avec sa petite femme. Les étoiles commençaient à apparaître.

[124] Et au bout d'un moment, il arrive au sommet de la colline. Et au…une fois de plus, ils ont regardé vers la ville où ils étaient tous deux nés, à Bethléhem, les lumières de la ville. Il y avait beaucoup de gens là, les maisons étaient bondées, il y avait là des gens à l'extérieur, ils dormaient par terre, dans les champs. Et alors, une question vint alors à l'esprit de Joseph, peut-être pour la première fois: "Qu'est-ce que je vais faire si je ne trouve pas un endroit, car il est possible que cet enfant naisse cette nuit. Elle a éprouvé des douleurs durant toute la journée. Maintenant, qu'arriverait-il donc si le bébé devait naître cette nuit?"

[125] Pendant qu'il se tenait là, regardant la vallée, se posant des questions, il lui arriva de regarder de côté et il aperçut quelque chose d'étrange. Vous savez, c'est généralement en temps des difficultés que le surnaturel se produit. Il regarda là et il vit une étoile. Il ne se souvenait pas en avoir déjà vu une si grande. Elle semblait être si basse et elle était suspendue juste au-dessus de Bethléhem. Il leva les yeux, puis se retourna, après avoir aidé Marie à monter sur un rocher pour se reposer un petit peu. Il se retourna vers elle et lui dit: "Ma chère, as-tu remarqué…" Et il pouvait même voir le reflet de l'étoile dans les beaux yeux sombres de Marie, tandis qu'elle était assise à regarder, souriante. IL a dit: "Ma chère, n'est-ce pas étrange?"

[126] Elle a dit: "Joseph, mon chéri, c'est depuis le coucher du soleil que je surveille cela. Je suis en train de surveiller cette étoile. Je ne sais pas trop pourquoi, j'éprouve un sentiment étrange ce soir, quelque chose est sur le point d'arriver." Eh bien, généralement c'est comme ça, vous savez; vous éprouvez ce sentiment étrange.

[127] Et elle s'est mise à observer cette étoile, Joseph aussi. La petite mule se reposait, haletant et ils observaient l'étoile. Celle-ci avait un mouvement particulier. Elle n'avait pas le même mouvement que les autres étoiles: il semblait qu'elle n'était pas au repos, elle se déplaçait. Elle attendait quelque chose, elle attendait que quelque chose se produise. Eh bien, laissons notre petit couple assis là sur ce - sur ce rocher pendant un instant.

[128] Représentons-nous des mages à des centaines de kilomètres, là en orient, là loin en orient, en Inde. Cette nuit-là, comme c'était leur coutume, à eux tous, quand une étoile… quand le soleil se couchait et que les étoiles apparaissaient, ils montaient sur une montagne; ils entraient dans une tour, dans une sorte de tour d'observation. Et ils montaient là haut pour - pour adorer et étudier. Et ils - ils déterminaient le temps à partir des étoiles. Ils étudiaient les événements et - et ils montaient là-haut, ils étudiaient la - la chute des pouvoirs, des nations, l'effondrement des - des - des nations et autres, et des royaumes. Et ils - ils réfléchissaient là-dessus et ils en parlaient. Et ils connaissaient ces étoiles, chacune d'elles. Ils les connaissaient comme nous, nous connaissons la Bible. Chaque mouvement qu'elles effectuaient signifiait quelque chose.

[129] Et vous savez, Dieu déclare toujours Ses oeuvres dans les cieux avant de les accomplir sur la terre, d'une façon ou d'une autre. Les ministres le savent.

[130] Ils étaient là à observer les étoiles, en effet, ils savaient qu'à chaque changement, ils devraient immédiatement sonder les Ecritures pour savoir ce que c'était. Vous dites: "Les Ecritures?" Oui, les Ecritures. C'étaient des mages. Mais ils étaient de mahométans, ceux qui sont finalement devenus des mahométans. En fait, ils sont issus des anciens Medo-perses. C'est de là que sont venus les mahométans. Nous le savons tous.

[131] Et écoutez, là-bas ils avaient eu un maître. Et si vous voulez lire cela, c'est - c'est Daniel 2.43. Le prophète Daniel était leur maître, quand ils étaient là à Babylone. C'est exact. Daniel était le maître prophète. Et il leur avait enseigné tout sur Dieu, car c'était lui leur maître. Et il leur avait dit qu'un jour une Pierre se détacherait de la montagne (vous souvenez-vous qu'il leur avait dit cela?) sans le secours d'aucune main; et qu'elle écraserait les royaumes des nations du monde, vous voyez, tous les royaumes, et que cette Pierre Elle-même deviendrait une grande montagne et couvrirait la terre.

[132] Et alors, ces gens n'étaient pas des incroyants, ces mages. Pas du tout. C'étaient des croyants. Ils croyaient en un seul vrai Dieu. Nous savons que c'est la vérité, la Bible le dit. Et si vous désirez le lire, lisez dans Actes 10.35, où il est dit que Dieu ne fait point acception de nation, mais Il honore ceux qui Le craignent et qui pratiquent la justice. Or, bien qu'ils n'étaient pas totalement dans la vérité, ils croyaient cependant le même Dieu que nous. Les Mahométans croient le même Dieu que nous.

[133] Bien des fois je me suis tenu là, j'ai vu le prête musulman prendre une grande chose là et faire entendre un grand bruit en cognant cela et en disant: "Il n'y a qu'un seul vrai Dieu vivant et Mahomet est Son prophète." Nous, nous croyons qu'il n'y a qu'un seul vrai Dieu vivant et Jésus est Son Fils. Vous voyez? Il dit: "Loin de Dieu l'idée d'avoir un fils." Il pense que ça devait être un esprit, vous voyez, c'est pourquoi il - il a dit: "Il n'y a qu'un seul vrai Dieu vivant et Mahomet est Son prophète." Ils croient toujours à ce seul vrai Dieu. Ce sont les enfants d'Ismaël.

[134] Eh bien, nous voyons que comme ils étaient… comme ces Mahométans étudiaient ces choses, et pourtant des Mahométans, on les appelait des mages, et ils observaient ces étoiles. Ils allumaient un feu le soir, c'était un feu sacré. Et ils servaient leur Dieu au tour de ce feu sacré pendant qu'il brûlait la nuit. Et ils observaient et adoraient. Et chaque soir, ils montaient là-haut, aussitôt que le soleil se couchait, ils étudiaient ces choses, exactement comme nous, nous nous rassemblons dans des conférences et nous étudions la Bible, mot après mot. Et ils connaissaient chaque mouvement de ces étoiles.

[135] Et une nuit, pendant qu'ils étaient là-haut à étudier… Et il n'est pas étonnant que cela fût très alarmant, qu'un visiteur leur soit apparu. Ils n'avaient jamais vu cette Etoile-là auparavant. Ils n'en savaient rien; il n'est pas étonnant qu'ils aient été alarmés. J'imagine que pendant toute la nuit ils l'ont observée. Ils ne savaient que faire à ce sujet. Oh! la la! Ce - c'était une inconnue. Dans cette grande constellation-là, ils ont vu une étoile qui était suspendue juste là, c'était un inconnu, un phénomène. Ils n'avaient jamais rien vu de pareil. Aussi, ils se mirent rapidement à sonder les Ecritures pour voir ce qu'il en était. Bien sûr qu'ils ne pouvaient rien trouver dans leurs propres écrits. Mais ils sont retournés dans Daniel et voici ce qu'ils ont trouvé: "Une Pierre viendra, l'étoile de Jacob se lèvera", ils ont su que quelque chose était en train de se passer. Ils ont dû tous prié et sont allés au lit en discutant ensemble là-dessus. Et ils ont dût voir en songe cette nuit-là, que le Roi des rois était né sur la terre.

[136] En effet, une récente coupure de journal, parlant d ces mages, nous informe que quand ces trois étoiles s'étaient alignées et avaient formé une seule étoile, le Messie était alors sur la terre. Et en fait, c'étaient des Juifs qui étaient là-bas en train d'étudier, qui recevaient leur formation en astronomie. Ainsi donc, quand ils - quand ils ont vu cela, ils ont su que Jésus était né quelque part. Ils ne savaient pas où c'était, mais ils doivent avoir tiré au sort pour savoir quoi faire, exactement comment et qui devait partir. Tout le monde voulait partir, tout le monde. Mais, comme je l'ai dit, il y a quelques instants, ils prennent toujours trois personnes comme témoins, pour être témoin et revenir dire aux autres, si c'est la vérité. Qu'ont-ils donc fait? Ils ont chargé leurs biens. Ils ont chargé leurs présents et tout, qu'ils devaient Lui apporter.

[137] Je me demande bien ce soir, frère, soeur, si de fois nous ne cherchons pas toujours à voir combien nous pouvons obtenir pour nous-mêmes alors que nous devrions donner ce que nous avons à Christ, vous voyez, non pas apprendre combien nous pouvons devenir intelligents, et comment nous pouvons surpasser l'autre en intelligence, mais comment nous pouvons Lui abandonner tout ce que nous avons.

[138] "Si Dieu me donne un songe, je n'y croirai même pas", c'est ce que j'ai entendu certaines personnes dire.

[139] "Je ne crois pas dans la guérison divine." L'autre jour, j'en parlais à un homme. Il a dit: "Peu m'importe le nombre de médecins qui auraient signé, peu m'importe ce que vous dites, et ce que cela pourrait être ou que sais-je encore, a-t-il dit, je n'y crois pas. Je n'y crois pas." J'ai dit: "Certainement pas. Ce n'était pas pour vous."

[140] La guérison divine n'a pas été envoyée aux incroyants. Elle a été envoyée aux croyants. Christ a été envoyé aux croyants. Le Saint-Esprit, n'a été envoyé qu'à ceux qui croient, uniquement; pas aux incroyants, cela ne leur est pas destiné. Pour eux, c'est une pierre d'achoppement qui les aveugle, ce sera toujours le cas et ça l'a toujours été. Ce n'est pas pour les incroyants. C'est à ceux qui croient. C'est ça.

[141] Eh bien, nous voyons que ces hommes étaient des croyants; ils voulaient découvrir. Ils ont chargé tout ce qu'ils devaient emporter, pour ainsi se mettre en route. Ils voulaient découvrir si c'était vrai. Eh bien, ils avaient un long voyage, ils ont mis leurs richesses ensemble et - et tout le reste, ils se sont préparés avec l'or, l'encense et la myrrhe, et tout ce qu'ils devaient, à emporter pour voir ce Roi. Ils ont commencé leur voyage avec leurs présents.

[142] Et remarquez, pour voir ce roi, ils se sont servis d'un signe céleste donné par Dieu, pas par la théologie d'un homme. Ils avaient vu cela dans la Parole; cela était censé être là et ils ont suivi le signe céleste.

[143] Si seulement les hommes pouvaient avoir le courage qu'avaient les mages ! Si seulement ils pouvaient avoir la - la compréhension qu'avaient les mages. Quand Dieu donne quelque chose, si c'est scripturaire, accrochez-vous-y.

[144] Les hommes disent: "Le baptême du Saint-Esprit n'existe pas." Le baptême du Saint-Esprit existe. On est exactement comme au jour de la Pentecôte, Il vient de la même manière aujourd'hui, avec la guérison divine, la puissance de Dieu. Personne ne peut - ne peut démontrer avec la Bible que cela a été ôté. Moi, je peux vous montrer là où Dieu L'a donné à l'Eglise. Vous, montrez-moi une Ecriture qui dit qu'Il a ôté cela. Ça ne s'Y trouve pas.

[145] Car Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Car la promesse est… Et Pierre a dit le jour de la Pentecôte: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." En aussi grand nombre qu'ils sont appelés. Ce soir, ce même Saint-Esprit reste pour les coeurs sincères exactement le même qu'Il l'était alors. Si ce n'est pas le cas… Est-ce une chose trop étrange pour vous de croire en Dieu?

[146] C'est comme Paul l'a dit à Agrippa: "Oh! Agrippa, vas-tu - vas-tu nier ce que les prophètes ont dit?"

[147] Allez-vous nier ce que Jésus Lui-même a dit, ce que la Bible déclare clairement (en fait, Elle est Christ, la Parole ointe)? Et si la Parole demeure en vous, alors vous êtes une personne ointe de la Parole. "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez, cela vous sera accordé." C'est Christ en vous, oignant la Parole pour cet âge-ci, pour n'importe quel âge dans lequel les gens vivaient. Dieu a reparti Sa - Sa Parole dans les âges. Et chaque fois que ce temps arrive, les églises sont toutes embrouillées, et Dieu oint une personne, Il l'envoie et fait que cette Parole agisse exactement comme Il l'avait annoncé. Exactement! Et selon la prophétie, il y a une Parole pour ce jour-ci. Dieu attend de trouver quelqu'un, pour qui cela n'est pas trop inhabituel, quelqu'un qui peut être oint du Saint-Esprit pour prouver que Jésus-Christ est le même hier aujourd'hui et éternellement, pour être une lumière brillante, pour aveugler les yeux des incroyants. Et ceux-ci blasphémeront contre cela, et s'attireront le jugement, car la loi de Dieu est juste et le jugement ne peut venir que par Sa justice. Et alors, il peut condamner le monde et l'envoyer dans une flamme de feu comme Il l'a fait pour les Sodomites.

[148] Eh bien, remarquez, nous voyons donc que pendant le voyage, ils ont suivi le signe donné par Dieu. Ils observaient. Ils n'ont point considéré la parole de qui que ce soit. Ils ne sont pas allés consulter un évêque ou quelqu'un d'autre. Dieu leur avait donné un signe. Ils l'ont vu là, c'était la vérité, et ils l'ont suivi. Celui-ci indiquait le chemin. C'était le signe que les Ecritures avaient prédit. Ils savaient que cela viendrait et ils l'ont suivi. Et qu'était-ce? Je peux les voir partir, dire au revoir d'un signe de la main "Nous reviendrons un jour ou l'autre, frères, pour vous apporter le message, car nous savons que cela est vrai." Et ils ont suivi cela, traversant les montagnes, le fleuve Tigre et des plaines jour après jour, mois après mois, avec une ferme détermination en surveillant cette étoile.

[149] Probablement que pendant la journée, ils se couchaient pour se reposer, ils dormaient, et se retournaient, se parlaient disant: "Oh! ça sera certainement merveilleux quand nous arriverons là; ce rayon de lumière céleste, cette lumière céleste que nous voyons, le surnaturel-ci..."

[150] Amen. Vous pensez que je suis hors de moi? Ce n'est pas le cas. Remarquez, ce rayon de lumière céleste, cette lumière que nous observons…

[151] Maintenant, rappelez-vous, personne d'autre n'a vu cela; cela est passé au-dessus de chaque observatoire, c'est allé vers chaque mage. Et ça leur était destiné. Je crois qu'ils ont vu cela, car la Bible dit qu'ils ont vu cela. Personne d'autre n'a vu cela.

[152] Personne n'avait vu la lumière que Paul avait vue, c'était la même chose. Elle a terrassé Paul, sur la route de Damas. Mais elle était destinée à Paul.

[153] Personne n'a vu le Saint-Esprit venir du ciel comme une lumière, une colombe, en dehors de Jean. Jean a vu Cela; il a rendu témoignage. Il a vu Cela; pas les autres. Lui a vu, car il attendait Cela. Les mages attendaient Cela!

[154] Et quand vous attendez Cela, quand vous êtes prêts à recevoir le véritable Cadeau de Noël, le véritable Don de Noël, le Don de Dieu, Christ, le Saint-Esprit… Si vous attendez Cela, vous Le verrez. C'est une Lumière céleste envoyée du ciel par Dieu, pour rendre témoignage à Jésus-Christ.

[155] Eh bien, ils n'ont pas pris la parole de quelqu'un d'autre. La journée, cette lumière se déplaçait. Ils disaient: "Oh! je ne peux tout simplement pas attendre. Je ne sais pas quelle distance il nous reste encore à parcourir. Nous irons probablement à - à Jérusalem ou dans la terre sainte, en Palestine, car c'est là le lieu que la prophétie indiquait comme lieu de naissance de cette Personne. Nous verrons donc cela, tôt ou tard. Quand la nuit tombait, il commençait alors à faire sombre.

[156] Souvenez-vous, la lumière ne brille que dans les ténèbres. Ce n'est qu'ainsi qu'elle est reconnue. Si jamais on a eu un temps sombre où les hommes et les crédos ont éloigné les gens de la Parole de Dieu, c'est bien aujourd'hui, où ces dénominations ont lié les gens avec toutes sortes d'histoires, autres que la Parole de Dieu, à tel point qu'ils ont été assez aveuglés pour entrer dans le conseil des églises, des choses comme cela, s'associant avec toutes sortes d'incroyants, alors que la Bible dit: "Deux hommes marchent-ils ensemble sans en être convenus?" Et nos églises entrent dans un tel rassemblement? Certainement, ils sont aveugles. Mais c'est en cette heure sombre que la lumière apparaît. C'est à ce moment-là que la lumière brille.

[157] Et ils observaient cela. Et quand la nuit tombait, ils se réjouissaient et disaient: "Continue simplement à guider, à guider vers l'ouest, continue à avancer, guide-nous vers cette Lumière parfaite." Ils ont traversé des fleuves, des barres de rivières et tout, au fur et à mesure qu'ils avançaient, brûlant de découvrir la Vérité Elle-même.

[158] Et regardez, Bethléhem était parfaitement sur la même ligne que la Judée, en partant de là où ils… ou dans… en partant du lieu où ils se trouvaient, Jérusalem était sur la même ligne que Bethléhem. Remarquez. Oh! Quel symbole, si vous pouvez saisir cela! Voici Bethléhem et Jérusalem, ici au-dessus. Et à partir du lieu d'où venaient les mages, ils devaient d'abord passer par Jérusalem, avant d'arriver à Bethléhem. Saisissez-vous cela? Jérusalem, ce prétendu important et grand quartier général de dénominations (certainement), là où toutes les dénominations se réunissaient. Le grand conseil se réunissait là-bas, vous savez. Quand ces hommes… Ils sont venus, ils sont arrivés dans cette ville, alors ils se sont dit: "C'est ici. S'il y a quelqu'un qui connaît quelque chose à ce sujet, qui peut nous donner des explications sur cette grande lumière mystérieuse, il y a ici tous ces souverains sacrificateurs; il y a ces docteurs en théologie, il y a des docteurs, des docteurs en droit et tous les autres là, ils savent tout à ce sujet. Oh! Frère, Jérusalem est en vue. Allons-y; nous obtiendrons cela." Ils se sont directement lancés dans les rues. "Où allez-vous?" "Nous avons un grand message." "C'est quoi?" "Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Qu'en est-il de cette mystérieuse lumière qui est là haut? Qui… Où est-il?" Ces hommes riches parcouraient les rues sur des chameaux bien revêtus, portant de l'or et de l'encense, ils parcouraient chaque rue, chaque allée, criant: "Où est-il? Où est-il? Où est-il?" Mais ils se sont aperçus qu'ils ne recevaient pas de réponse.

[159] Aujourd'hui, le grand cri, c'est: "Nous sommes envahis par le communisme." … Oh! à chaque émission de radio, on cogne constamment contre le communisme. Vous savez discerner le communisme, mais vous ne pouvez pas discerner le signe du temps.

[160] Jésus a dit: "Vous savez discerner l'aspect du ciel, mais vous ne pouvez pas discerner le signe du temps."

[161] On parle sans cesse du Communisme." Vous feriez mieux de comprendre qu'il y a autre chose qui accompagne cela.

[162] Dans quelle heure vivons-nous? Quel est le dernier signe que Dieu a dit qu'Il accomplirait avant que cela se produise? Qu'est -ce qu'Il a dit? Israël est là dans sa patrie. Le figuier se restaure. Regardez, tout est parfaitement en place. Et l'église se trouve dans une condition laodicéenne, avec Jésus dehors, Il est exclu par Sa propre église; exactement comme David se trouvait au-dessus de Bethléhem: un exclu par Son propre peuple: un exclu. Et Christ, la Bible dit que dans les derniers jours Il serait exclu par Son propre peuple. Là, dans Apocalypse chapitre 3, dans l'âge de Laodicée dans lequel nous vivons, Christ est dehors, frappant à la porte, cherchant à entrer, exclu par Son propre peuple.

[163] Ce fut à ce moment-là que ces guerriers ont pris leurs épées, quand David a réclamé un verre d'eau fraîche, ils se sont frayé un chemin parmi des hommes, sur une distance de 15 miles [24 km - N.D.T.] pour lui trouver de l'eau à boire. Mais David répandu cela par terre comme sacrifice, comme libation.

[164] Oui, vous les guerriers d'aujourd'hui, Jésus désire un bon verre d'eau fraîche de l'ancienne Pentecôte. Ces stagnantes eaux dénominationnelles Le rendent malade. Prenez la Parole de Dieu, dégainez-La, frayez-vous un chemin à travers tous ces crédos et autres jusqu'à ce que nous puissions atteindre le lieu où nous pouvons Lui trouver un verre d'eau fraîche: une adoration véritable et authentique, un coeur sincère, là où il peut répandre Son… vivifier Sa Parole en ce jour. Il l'aura. Il a dit qu'il ramènera la foi des gens aux pères, la foi des enfants. Malachie 4 nous dit que ça arrivera, et ce sera là. Ne vous en faites pas; ça sera bien là. Dieu l'a déjà dit, et donc c'est tout. L'horloge continue à faire tic tac. Absolument. Mais aujourd'hui nous voyons que ces grands… aujourd'hui que nous voyons…

[165] Pourquoi le communisme avance-t-il? Pourquoi le monde est-il en train d'être englouti? Pourquoi un pourcent de la Russie…? C'est là tout ce que représente le communisme. Quatre vingt dix-neuf pourcent sont malgré tout chrétiens. Un pourcent de la Russie contrôle le reste du monde, pratiquement, les pays de l'Est: le communisme. Pourquoi? Comment est-ce possible? La Bible dit qu'il le fera; Il a la réponse.

[166] Mais vous voyez à présent, nous cherchons à combattre ceci et cela. La chose même que Dieu a envoyée afin que nous puissions la voir, nous ne la voyons pas.

[167] Ils étaient là, cherchant à trouver quel genre de boutons mettre sur leurs habits, qui devrait être l'orateur principal et tout à la prochaine conférence, quelque chose de ce genre-là.

[168] Et les mages étaient là, observant cette lumière céleste qui descendait, ils ont dit: "Quand on sera à Jérusalem, on nous dira ce qu'est cette lumière céleste mystique qui est au-dessus de nous, et qui nous conduit." Ils parcouraient les rues, en disant: "Où est-Il, où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu son étoile en orient. Nous sommes venus pour L'adorer. Nous avons de l'or, l'encens; nous avons tout pour Lui. Où est-Il? Où est-Il?"

[169] Les gens ont dit: "Où est qui? Quoi?" C'est le cas aujourd'hui. "Oh! rien de tel n'est arrivé aujourd'hui", ont-ils dit. - Oh, quand le soleil se couche, nous voyons une lumière mystique. - Moi, je n'ai jamais vu ça. - Appelez l'homme qui est sur la tour. - As-tu vu une sorte de lumière mystique? - Que dites-vous? - As-tu vu une quelconque… mystique… -Non. Qu'est-ce qui vous prend?

[170] Vous voyez, ils n'avaient pas de réponse.

[171] Ils n'en ont pas aujourd'hui. Ils ne savent pas ce que signifient ces choses, alors qu'ils devraient le savoir, alors que les grands dignitaires des églises devraient connaître ces choses. Mais Dieu travaille toujours avec la minorité, et la chose est si humble qu'elle leur passe juste par-dessus la tête, ils ne le savent pas. Et pourtant, c'est ainsi qu'Il accomplit Sa Parole. C'est ça. Nous nous embrouillons dans ces grandes choses et nous ne savons plus avancer. Ô Dieu! libère-nous de ces choses afin que nous puissions voir dans quelle heure nous vivons. Si Dieu doit encore travailler par un songe, Il peut vous révéler cela, certainement qu'Il le peut. Nous vivons dans les derniers jours. Maintenant, écoutez. Oh!

[172] Les gens n'avaient pas de réponse au sujet de la lumière mystérieuse; ils n'en avaient pas au quartier général. Aujourd'hui non plus, ils n'en ont pas. Qu'ont fait les mages? Ils ont recouru à la Parole de Dieu. C'est ça. Ils ont dit: "Consultons la Parole de Dieu et voyons où se passent ces choses." Et en recourant à la Parole de Dieu, les mages étaient plus avisés que beaucoup de gens de ce jour. Les mages avaient compris, selon la Parole de Dieu, que ces gens-là n'avaient pas la Chose, et qu'ils n'allaient pas L'obtenir. Amen. Ils ont découvert que ce n'était même pas la ville concernée, que ce n'était même pas là le lieu. Il devait naître à Bethléhem de Judée. (Amen), la moindre, la plus modeste de toutes les villes, un tout petit endroit, pas la grande ville prétentieuse, les mages ont très vite compris, la Parole de Dieu a révélé cela, que les autres n'avaient pas la Chose et qu'ils n'allaient pas L'obtenir. Aussi sont-ils sortis de ce gâchis. Si seulement nous pouvions faire de même… Ayant été avertis en songe, ils sortirent de ce gâchis. Ils sont donc sortis. Alléluia, pour eux. Ils l'ont quitté.

[173] Après qu'ils furent sortis de ce gâchis, le surnaturel réapparut alors. Voilà. Après qu'ils s'étaient débarrassés de ces choses, après qu'ils étaient sortis de tous ces rassemblements-là, où on se disputait, on discutait et tout, là où il y avait ces grands quartiers généraux, et où il y avait tous ces grands souverains sacrificateurs, ces docteurs en théologie, qui tous allaient ça et là avec leur doctorat et leur très grand et haut turban sur la tête, ils n'ont pas pu par conséquent voir l'étoile. Marchant droit… de telles choses aveuglent beaucoup de gens, des grands titres, des personnes importantes allant ça et là.

[174] Beaucoup d'entre eux ont dit: "Eh bien, il n'existe rien de tel. " Depuis quatre cents ans, nous n'avons jamais entendu parler d'une telle chose. Qu'est-ce qui prend ces fous? Renvoyez-les chez eux en Inde."

[175] Eh bien, quoi? Que dit la Parole de Dieu à ce sujet? Il est dit: "'Toi, Bethléhem de Judée, tu n'es certes pas le moindre entre les principales villes de Juda. Mais de toi sortira…' Oh! Nous sommes au mauvais endroit", ont-ils dit. "Nous n'allons adhérer à aucune de ces histoires."

[176] Ils retournèrent donc leurs chameaux et s'éloignèrent de là. Que Dieu les bénisse. Ils sortirent de là. Et aussitôt qu'ils s'en étaient éloignés, la Lumière réapparut là. Le Surnaturel se remit à l'oeuvre en eux. Oh! la la! Ils se sont alors mis à suivre le Surnaturel. Les mages sortirent de leur système. C'est après qu'ils étaient sortis de là que la lumière surnaturelle venant du ciel leur est donc réapparue.

[177] Tant que vous serez attaché à une bande d'incroyants qui ne croient pas à ces choses, vous ne serez jamais en mesure… vous serrez myope comme une taupe. Détachez-vous de tout; que ce soit votre mère, votre père, votre soeur, votre frère, votre dénomination, quoi que ce soit. "Celui qui n'abandonnera pas les siens pour Me suivre, n'est même pas digne d'être appelé Mien. Celui qui met la main à la charrue et qui commence, s'il se retourne, ne fût-ce que pour regarder en arrière n'est pas digne de labourer." Soeur, frère, permettez-moi de vous le dire; ce soir, il y a une authentique et véritable lumière chrétienne qui brille; c'est Jésus-Christ, le même hier aujourd'hui et éternellement. Détachez-vous de tout. Et Il est la Parole. Il est toujours la Parole. La Parole de Dieu est tout à fait vraie. Elle ne peut être un objet d'interprétation particulière. Vous direz: "Ça signifie ceci."

[178] Ça signifie exactement ce que ça dit. La Bible dit qu'elle ne peut être un objet d'interprétation particulière. Si elle dit - si elle dit noir c'est noir; blanc c'est blanc, c'est exactement cela. C'est la référence finale. C'est l'Absolu. Et tout homme qui est né de l'Esprit de Dieu est attaché à cela, quoi qu'il en soit; rien ne le séparera de cela. Il est attaché à cette Parole, parce qu'Elle est Christ. Christ est la Parole. Et Christ ne peut pas mentir, au sujet de Sa Parole, car Il est la Parole. Vous dites: "Eh bien, je sais qu'Il a dit cela mais…"

[179] Il n'y a pas de "mais" et il n'y a rien à ce sujet. Il a dit c'est ainsi ce qu'Elle est, et c'est cela. Et Il ne peut pas changer cela. Il ne le peut pas; Il est immuable. Il a dit: "Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront point, Elles ne failliront jamais." Elle sera là en sa saison. Elle va… Il y aura quelqu'un qui La fera briller. C'est vrai.

[180] Et Dieu avait prononcé cette Parole, ce Fils serait là, et Il était là pour la faire briller. Ce Visiteur céleste était là; et eux l'observaient, et ils sont allés droit vers cela. Ils ont donc quitté le vieux credo, ils se sont replongés dans le Surnaturel et ils se sont mis en route. Comme ils se réjouissaient! Ils… la Bible dit: "Ils ont éprouvé une très grande joie quand ils ont vu cette lumière réapparaître."

[181] Oh! frère, soeur, combien ce serait merveilleux si chacun de vous, si chacun de nous, nous, moi, si chacun de nous pouvait mettre de côté toutes ces guirlandes de Noël (vous voyez), mettre fin à tous ces échanges de cadeaux l'un avec l'autre, tout ce non-sens du monde et que nous nous débarrassions de notre orgueil et que nous le jetions par terre et le foulions sous nos pieds, et que nous disions: "Seigneur Jésus, guide-moi vers cette parfaite lumière." Voyez le surnaturel se produire. Le Saint-Esprit viendra de façon surnaturelle. Vous voyez?

[182] Ils ont continué à suivre le surnaturel. Et qu'ont-ils fait? Ils ont suivi le signe céleste de ce jour-là, eh bien, souvenez-vous, le signe céleste donné par Dieu. Croyez-vous tous que c'est vrai? C'était un signe céleste donné par Dieu. Ils ont suivi ce signe jusqu'à ce qu'ils ont trouvé la Parole faite chair. Croyez-vous qu'Il était la Parole faite chair? Le signe céleste promis pour ce jour-là les conduisit à la Parole faite chair.

[183] Frère, soeur, Il agira de même ce soir. Ce grand signe venu du ciel que nous avons, le Saint-Esprit vivant parmi nous, suivez-le. Quelque chose se meut dans votre coeur, disant: "Je sais que je devrais recevoir cela. Je sais que je devrais faire plus qu'adhérer à une église."

[184] Je fais de bonnes affaires; je - je sais qu'elles sont florissantes." Mais, frère, savez-vous que l'un de ces jours une crise cardiaque peut vous emporter à quatre heures du matin et vous serez obligé de laisser ces affaires-là? Où irez-vous donc après cela?

[185] [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] … confirmé dans votre propre chair, vous êtes cette personne-là qui est née du Saint-Esprit. N'aimeriez-vous pas avoir cela? Ne serait-ce pas le plus grand cadeau de Noël que quiconque pourrait recevoir? Le don de la Vie Eternelle. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné son Fils unique afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle."

[186] "Nous avons vu Son étoile en orient et nous sommes venus pour L'adorer."

[187] La civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil, de l'est à l'ouest. Nous sommes à présent sur la Côte Ouest; l'est et l'ouest se sont rencontrés; nous ne pouvons aller plus loin. La civilisation la plus ancienne, c'est la Chine, là loin à l'autre bout du monde. Souvenez-vous, c'est allé…

[188] Et le péché a voyagé avec la civilisation. Et nous sommes... Je sais que c'est une forte déclaration. Mais, frère, soeur, même les pensées et les intentions du coeur de l'homme, un homme oint de l'Esprit peut se tenir là et, vous avez observé cela et vous avez vu cela sur les autres... Tenez-vous là et observez quelqu'un, laissez-le dire un mot ou deux, vous pouvez voir là sur-le-champ ces bestioles s'envoler (vous voyez); ils - ils attrapent cette onction… Toute la pensée de l'homme est continuellement portée vers le mal. C'est exactement comme il en était au temps de Noé, au point que Dieu affligé même d'avoir créé l'homme, a dit: "J'exterminerai l'homme de la surface de la terre." Et nous sommes encore retournés à cette époque-là.

[189] Remarquez. Mais Il a une petite église qu'Il veut prendre. Il en a des milliers qui sont couchés, qui dorment dans la poussière de la terre; la première veille, la deuxième veille; la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième. Et celle-ci, c'est la septième veille. Rappelez-vous, c'est à ce moment-là qu'Il vient, dans la septième veille. Et dans cette veille, Il a trouvé des vierges sages et des vierges qui n'avaient pas d'huile dans leur lampe. L'huile, c'est le symbole du Saint-Esprit. Si vous n'en avez pas dans votre lampe ce soir, mon frère, ma soeur, pourquoi n'en prenez-vous pas, le plus grand cadeau de Noël de Dieu.

[190] Vous savez, aujourd'hui, nous avons un très grand cadeau; nous l'emballons, ça nous coûte trois dollars pour l'emballer, nous y mettons toutes sortes de guirlandes. Et bien des fois, vous pensez que c'est un grand cadeau. Et l'autre jour, une femme se tenant dans un magasin, deux femmes, elles se parlaient; l'une a dit qu'elle allait acheter pour son père… Elle a dit: "Quoi…", s'adressant à sa soeur , elle a dit: "Que vas-tu acheter pour papa?"

[191] L'autre répondit: "Je vais lui acheter un jeu de cartes et - et un paquet de cigarettes."

[192] Elle a dit: "Moi, je lui ai acheté une bouteille de whisky, a-t-elle dit, je vais l'emballer." Vous voyez, les guirlandes qui sont à l'extérieur ne sont pas - ne révèlent pas le. Vous voyez?

[193] Mais Dieu a un Cadeau de Noël pour vous ce soir. Il l'a emballé dans une crèche. L'extérieur ne disait pas grand chose, mais, oh! à l'intérieur, c'était la Vie Eternelle. Ne voudriez-vous pas laisser ce phénomène du Saint-Esprit frapper votre vie ce soir et vous conduire à la Lumière éternelle? Inclinons la tête juste un instant.

[194] Dans le calme de cet instant, ce petit message entrecoupé, si je peux appeler cela un message de Nöel, l'un d'eux … Si vous croyez vraiment que c'est la vérité et que vous n'avez jamais trouvé cette Lumière éternelle, que vous n'avez jamais laissé ce Glorieux Saint-Esprit vous conduire à cette Lumière, voudriez-vous parler à l'instant même dans votre coeur et dire: "Seigneur Jésus, je désire trouver cette Lumière. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit; c'est moi, il s'agit de moi. Je désire trouver cette Lumière." Voudriez-vous lever la main maintenant pendant que vous avez la tête inclinée? Levez la main, dites: "Priez pour moi, Frère Branham; je désire vraiment trouver cette Lumière." Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse aussi, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu'un d'autre qui lèverait la main et dirait: "Je veux… je veux… je désire le Cadeau de Noël de Dieu"? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu'un d'autre qui dirait: "Je désire le Cadeau de Noël de Dieu. Envoie-le-moi, Seigneur; peu m'importe ce que c'est. Que cela vienne dans une crèche, que cela vienne dans une étable, peu m'importe combien ç'a l'air disgracieux pour le monde, combien je dois avoir l'air disgracieux pour le monde." Vous savez, les - les grands dons de Dieu amènent toujours les gens à agir de façon étrange.

[195] Considérez Moïse, un grand théologien, un grand érudit, mais un jour, il a rencontré une Lumière là derrière le désert. Il a ôté ses chaussures. Un homme de quatre-vingts ans, avec une barbe descendant jusqu'à la taille, il a mis sa femme et son enfant sur une mule, et il est descendu en Egypte. Au moment où il avait toute une grande armée pour faire une conquête en un jour, il avait échoué, et le voilà maintenant qui retourne avec juste un bâton recourbé, il se rend en Egypte pour faire l'invasion. Pourquoi? Il avait trouvé cette Lumière, ce Surnaturel.

[196] Et cette petite chose qui remue ce soir dans votre coeur, c'est le Surnaturel, c'est la Lumière du jour. Ne voudriez-vous pas laisser Cela vous conduire à Jésus-Christ, qui, seul, peut vous donner la Vie? Y a-t-il quelqu'un qui n'a pas levé la main, qui aimerait dire: "Souvenez-vous de moi, Frère Branham, maintenant dans la prière"? Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu'un d'autre veut-il faire cela?

[197] Dites: "Je veux suivre… Je veux suivre l'Etoile du matin, Christ. Je veux suivre pour trouver mon Jésus aujourd'hui. Je veux me débarrasser de toutes ces guirlandes de Noël et de toutes ces choses, car un jour, ça va être brûlé par un feu qui ne s'éteint point." Tous ceux qui prennent plaire à cela seront brûlés avec ça. Le monde, le pécheur sera puni… sera… ils périront avec le monde. Les gens qui aiment le monde périront avec le monde. Et toutefois, si l'amour du monde est encore en vous, mais que vous voulez vous livrer totalement ce soir à Jésus-Christ et à Sa Parole, levez la main. Une fois de plus maintenant, tout celui qui n'a pas levé la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Je dis simplement cela. Que Dieu vous bénisse, madame.

[198] On ne sait jamais, une minute, peut-être que quelqu'un pourrait lever la main. Vous dites: "Qu'est-ce que ça change, Frère Branham?" C'est la différence entre la mort et la vie.

[199] Si en levant cette main comme cela, vous êtes vraiment sincère, c'est qu'il y a Quelque chose en vous. Qu'est-ce? C'est cette Lumière dont je suis en train de parler. C'est cette Lumière qui vous dit: "J'ai tort. Le monde est en moi. Je n'en veux plus. Je veux lever les mains." C'est un témoignage.

[200] Souvenez-vous, savez-vous ce que signifient les mains levées? Dans toutes les langues sous les cieux, une main levée signifie l'abandon, un signe d'abandon. Lorsque vous levez les mains, dans n'importe quelle armée, partout où vous levez les mains, c'est un - c'est un signe international d'abandon.

[201] Combien ce soir, juste suite à cette déclaration, lèveront les mains et diront: "J'abandonne tout, Seigneur. J'abandonne. Je suis - je suis à bout. J'abandonne." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est juste. C'est bien. Oh! la la!

[202] Si le pianiste qui est là voudrait bien s'approcher du piano pendant que nous sommes en train de prier.

[203] Père céleste, je sais qu'il est dit: "Tous ceux qui crurent furent baptisés." C'est tout ce qu'il faut, Seigneur. S'ils croient, quelque chose doit arriver. Ils sont à Toi; ils sont le trophée de ce petit service de la Parole de Dieu: la Présence de Jésus-Christ ici ce soir, dans ce groupe de braves gens, qui sont rassemblés ici, à ce petit banquet. Mais ce soir, nous savons que Tu es ici. Peut-être que d'une façon ou d'une autre, nous pouvons ne pas L'avoir vu avec nos yeux, mais nous avons ressenti Cela avec un autre sens que nous avons, un sens pour ressentir, un sens pour ressentir qui est dans notre coeur, notre conscience. Notre âme nous a parlé et a dit: "Nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ, le plus grand cadeau de Noël, le premier et véritable cadeau de Noël que Dieu a offert à l'homme."

[204] Et, malgré tous les cadeaux que nous avons reçus, beaucoup parmi nous n'ont pas encore reçu ce grand cadeau. Nous prions, ô Dieu, pour ceux qui, ce soir, ont levé la main; ils veulent Ce Tout-suffisant. Ils se sont penchés de ce côté, Père.

[205] Les rabbins l'ont aussi fait, beaucoup de grands docteurs de l'époque se sont penchés de ce côté-là, mais ils avaient peur de faire un pas et de s'abandonner une fois pour toutes, de croire Cela et d'accepter le Message et la Lumière de l'heure, la Parole confirmée. Beaucoup ont fait cela.

[206] Seigneur, il y en a beaucoup ici ce soir, vingt ou trente dans ce petit groupe de gens. Si j'ai sous-estimé ou surestimé le nombre, pardonne-moi. Mais, Seigneur Dieu, peut-être qu'il y en a autant, plus ou moins, qui ont levé la main. Ils sont prêts à s'abandonner. Ô Dieu, donne-leur Jésus, donne-leur le Saint-Esprit dans leur vie. Puisse ceci être l'heure la plus glorieuse de leur vie. Puissent-ils rentrer chez eux ce soir comme Joseph, en repassant ces choses dans leurs coeurs, disant: "Pourquoi ai-je levé la main? Qu'est-ce qui m'a amené à faire cela? Comment suis-je arrivé à faire cela? Pourtant, j'ai prétendu pendant des années être chrétien, mais Quelque chose m'a dit de lever la main. Des membres d'église, voire des prédicateurs ont levé la main, Seigneur. Je Te prie de leur accorder cette bénédiction. Accorde-le.

[207] Et puisse l'Ange du Seigneur venir dire: "Ne crains point, c'est la Lumière du jour. C'est la Lumière de l'heure. Les Lumières du soir brillent. Le prophète a dit qu'au temps du soir la Lumière paraîtra, juste avant le coucher du soleil." Et, Seigneur, nous voyons le temps du coucher du soleil; il va bientôt fusionner avec l'éternité. Accorde, Seigneur, que chacun d'eux puisse trouver Jésus ce soir. Car je le demande en Son Nom. Amen.

[208] Levons simplement les mains en signe d'abandon, comme ceci, pendant que nous nous mettons debout.

[209] Je vais vous demander quelque chose. Vous qui avez levé la main il y a quelques instants, je - j'ai prié pour vous. Tout ce que je sais faire, c'est prier. Je vais croire pour vous. Je crois que ce que j'ai demandé, Il me l'accordera, car Il a promis qu'Il le ferait. Il ne peut mentir. Il ne peut mentir. La seule chose - chose qui empêcherait cela de s'accomplir, c'est mon - serait mon incrédulité. Je crois pour vous, je crois que vous êtes vraiment sincère. Et Dieu va vous donner le Saint-Esprit. Il va vous Le donner, car vous L'avez demandé, et vous voulez vous abandonner.

[210] Et si vous avez fait cela, je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je veux que vous vous trouviez une bonne église qui croit au baptême du Saint-Esprit; fréquentez-la. Fréquentez-la. Et si vous êtes dans ce genre d'église, allez trouver votre pasteur, parlez-lui, dites: "L'autre soir, j'ai levé la main dans une petite réunion." Vous n'êtes même pas tenu de lui dire où c'était. Dites: "J'ai levé les mains, je veux que vous priiez avec moi, pasteur. Je - je - je cherche le baptême du Saint-Esprit. C'est ce dont j'ai besoin. Je dois L'avoir. Je dois L'avoir pour vivre. Il faut que je L'aie vraiment. J'ai vu la Lumière." Oh! Que Dieu vous L'accorde. Allez-vous le faire maintenant?

[211] Et maintenant pendant que tout le monde est ici, pendant que nous chantons: "J'abandonne, j'abandonne tout. Tout à Christ, mon Sauveur, j'abandonne tout." Eh bien, levons maintenant les mains et fermons les yeux pendant que nous chantons: J'abandonne tout, J'abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout. J'abandonne tout, J'abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout.

[212] Etes-vous sincère là-dessus? Dites: "Amen!" [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Je désire donc que vous fassiez maintenant quelque chose de vraiment doux. Tenez la main de celui qui est à côté de vous et dites: "Frère, je suis sincère là-dessus. Priez pour moi." Faisons cela, tous ensemble, faites cela maintenant même. [Frère Branham parle à ceux qui sont à l'estrade.] Frère, je suis sincère là-dessus. Priez pour moi. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu… bénisse [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … moi…" C'est bien. C'est bon. Oh, ne vous sentez-vous pas bien? Je suis sincère là-dessus.

[213] Maintenant, si c'est vraiment du fond de notre coeur que nous disons cela, nous abandonnons tout notre propre volonté, nos propres voies, tout ce que nous avons, nous abandonnons cela à Christ, levons de nouveau les mains et chantons: J'abandonne tout, J'abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout.

[214] Inclinons maintenant la tête et chantons. [Frère Branham se met à fredonner "J'abandonne tout." - N.D.E.] A présent, fixez votre pensée sur Lui. Je… Je vous souhaite la Nöel la plus joyeuse; que Dieu envoie Son Etoile depuis l'Orient, cette Etoile qui s'était levée en Orient il y a dix-neuf cents ans, et qui vous conduira jusqu'à la Parole faite chair [Frère Branham continue à fredonner "J'abandonne tout." - N.D.E.] J'abandonne tout, J'abandonne… (les bras levés vers Dieu) , Tout à Toi, mon Sauveur béni, Je… Que Dieu vous bénisse, Tonny.



CODE: 63-1222
TITRE: Les Dons de Dieu trouvent toujours leurs places
TRAD: Shekinah
PARAS: 154

[1] Bonsoir, les amis. Je suis entré il y a quelques instants; je me suis dit que je pouvais venir vous souhaiter à tous un joyeux Noël.

[2] Et ainsi cela… Je ne savais pas que j’aurais ce grand privilège de vous parler sur la Parole du Seigneur. C’est donc frère Neville qui me l’a demandé; et j’avais plusieurs petits sujets de Noël que j’utilise; j’ai utilisé l’un de ces sujets à – à Phoenix, à Tucson et à d’autres endroits là dans les environs, un message ordinaire de Noël. Et ce soir, je me suis dit qu’il fallait que je parle sur un petit quelque chose que le Seigneur a placé récemment dans mon esprit pendant que j’étais dans le Colorado.

[3] Et je méditais sur quelque chose pendant la période de Noël, et j’ai noté environ cinq ou six petites références ici, des passages de l’Ecriture et autres. Le.. Je ne… Je pense que frère Neville et tous les ministres le font aussi. Vous… Quelque chose semble venir à vous, vous notez cela, vous attendez un peu et vous couchez cela sur papier. Moi, je couche cela sur une feuille de papier, juste sur une feuille de papier. Et puis, lorsque je suis en visite [quelque part], je consulte cela et dis : « C’était donc quoi, ce que j’avais saisi ? » C’est ce qui se passe lorsqu’on est appelé d’urgence, vous savez.

[4] D’habitude, je… Lorsque j’étais plus jeune, je pouvais simplement… J’avais une bonne mémoire, je pouvais bien me rappeler les choses sans tarder. Et je n’avais pas besoin d’attendre. Je me disais : « Il y a dix jours, j’étais à tel et tel endroit. Voilà le sujet. Le voici, on y va ! »

[5] Vous savez, depuis que j’ai dépassé quelques bornes kilométriques, frère Higginbotham, et que j’ai traversé quelques rivières, cela ne vient plus de cette façon-là, je suis un peu plus loin sur le chemin. Mais cela… Comme frère Neville l’a dit il y a quelques instants : « Nous nous approchons de plus en plus de la Maison. »

[6] C’est bien d’être de retour chez soi. Je… Sur le chemin du retour, eh bien, il neigeait terriblement. Et il y a… Et on a entendu parler des accidents et autres; il s’en est produit tant sur la route, et il y a eu des morts. Et pensez aux centaines de personnes qui, à partir de ce soir jusqu’après le Jour de l’An, perdront leur vie; combien d’Américains mourront ? Et vous savez, cela pourrait arriver à certains d’entre nous qui sommes ici ce soir. Et cela dépend simplement de notre condition présente devant Dieu. C’est une nation triste, comme l’a dit le frère, il y a de la tristesse partout. Et notre drapeau est en berne depuis trente jours; tout cela à cause du péché et des gens qui ne veulent pas accepter la manière de Dieu de faire les – les – les choses.

[7] Même si nous ne sommes pas d’accord avec une personne, cependant si nous ne pouvons pas le faire de façon fraternelle, et qu’ensuite… Voyez, si Christ est dans votre coeur, alors peu importe à quel point vous n’êtes pas d’accord avec un homme, vous aurez toujours de l’amour et du respect envers lui. Bien des fois, je suis en désaccord avec beaucoup de gens. Et pourtant je n’ai jamais vu un de ceux avec qui je ne me suis pas mis d’accord, pour qui je n’ai eu d’autre pensée que de mettre mon bras autour de lui, de l’appeler mon frère, et d’essayer de l’aider le mieux que je peux. Je suis en désaccord avec lui parce que je pense peut-être que sur base des désaccords qu’il… Ce qu’il croit, moi je peux ne pas le croire exactement comme lui, mais… ainsi de suite. Or, je peux essayer de lui montrer mon point de vue pendant qu’il me montre aussi le sien; ensuite nous confrontons cela et nous examinons la chose minutieusement et nous voyons ce que nous obtenons; mais tout en étant en désaccord comme cela. Mais tant qu’on en arrive à… Nous ne devrions jamais nous mettre en colère, ni vouloir faire du mal, ni détruire, ni rien de ce genre. Mais nous devrions toujours essayer d’édifier.

[8] Nous traversons une période de froid par ici, n’est-ce pas ? La température était de 22,2° lorsque je quittais Tucson, et lorsque le soleil se couchait et qu’il faisait sombre, la température était encore de plus ou moins 21°. Etant donc revenu ici, je suis vraiment en train de grelotter. Ainsi je… Toutes ces routes couvertes de neige… et la température en dessous de 0°, et de la glace et tout, il a fallu que je m’y habitue encore totalement. C’est vraiment étrange qu’on puisse s’adapter au climat en – en très peu de temps. Et depuis que je vous ai quittés, c’est à peine si j’ai eu la chance de m’en tirer. J’ai attrapé comme une sinusite à cause du – du climat d’ici. Comme je me fais vieux… Et je suis né et j’ai grandi ici. Mais lorsque… Vous voyez, lorsqu’on est jeune, on a quelque chose dont on peut se débarrasser; mais lorsqu’on devient vieux, eh bien, on commence à se rendre compte que quelque chose manque. Autrefois, on pouvait tout simplement s’en passer. Vous… Il y a là quelque chose dont – dont on ne peut tout simplement pas se débarrasser comme lorsqu’on était gosse; je trouve donc que de cette façon-là, je… ce climat chaud, pour un vieil homme, en quelque sorte, ça m’aide un tout petit peu.

[9] Je me rappelle que je descendais l’Utica Pike là, lorsque j’étais un gamin (de sept, huit, dix, douze ou quatorze ans), sans souliers [aux pieds] (je n’avais que des chaussures de tennis) et il faisait plus ou moins 29° ou 24° en-dessous de zéro, et je portais des chaussures de tennis, avec les orteils dehors comme cela. Et non pas… Eh bien, ce n’est pas que je marchais comme on le ferait sur une route comme celle-ci, mais c’était en brisant la neige. Les voitures ne passaient pas par là; il pouvait y avoir de temps en temps un grand camion qui passait. Un certain matin, je descendais cette autoroute, portant un vieux petit manteau, sans chemise, et ça me collait comme ceci, pas plus que celui que je porte juste en ce moment; j’étais complètement trempé jusqu’aux genoux, je continuais tout simplement mon chemin, portant cela et n’y faisant aucun cas (Voyez ?), c’est à peine si j’avais froid. Mais ça fait environ 45 ans depuis. On s’est donc beaucoup affaibli, le compteur de vitesse indique beaucoup de kilomètres, vous savez, on ne s’y prend tout simplement plus comme autrefois.

[10] J’ai vu frère Capps lever la tête. Tu es trop jeune pour avoir de telles pensées maintenant… ?… C’est ça. C’est ça. Attends que tu en arrives là où nous sommes, frère Neville et moi, alors – alors tu vas – tu penseras différemment dans beaucoup de cas; on s’affaiblit en quelque sorte.

[11] Eh bien, nous avons passé des moments glorieux dans le Seigneur. Le Seigneur nous a extrêmement bénis, et j’en suis très reconnaissant. Et je suis revenu. Je pense, le dimanche prochain, le Seigneur voulant, si cela ne dérange pas frère Neville, j’aimerais… le… J’ai un service, au moins le dimanche matin et peut-être le dimanche soir, un service de guérison le dimanche soir. Le dimanche matin, j’ai un message important que je dois apporter, si le Seigneur le veut. Je n’ai pas encore médité complètement sur mon texte – ou je n’ai pas encore médité sur mon texte, il n’y a pas encore de contexte à cela, parce que je – je… Vous savez, je n’ai pas – je n’ai aucune révélation de la part du Seigneur, mais c’est tout simplement par moi-même que j’aimerais dire le dimanche quelque chose qui, j’espère, en quelque sorte aidera un tout petit peu tout au long de ces voies.

[12] Il faut que j’aille dans le champ missionnaire maintenant, et chaque jour, je suis presque pris partout. Je pense que Billy me disait, selon le programme, que j’ai deux ou trois jours où je pourrais revenir à la maison en avril, après que je serais parti d’ici pour retourner à Tucson, et la chose sera réglée presque à ce moment-là. Et ensuite [on continuera] jusqu’en novembre prochain, en octobre, lorsque je rentrerai de ce côté-ci en provenance d’outre-mer.

[13] Eh bien, on a encore deux jours jusqu’à la Noël. On a encore un jour, n’est-ce pas ? Ça fera deux jours : le lundi, le mardi… C’est… est-ce mardi, la veille de la Noël? C’est mardi la veille de la Noël. N’est-ce pas horrible quand on voit ce grand jour de fête dont nous nous approchons être approché de la manière dont il est approché ? Quand on y pense, c’est vraiment pitoyable, c’est vraiment irréfléchi que – que des lapins et un – un mythe dénommé «Kriss Kringle» (Santa Claus) et que sais-je encore, aient ôté de la Noël sa vraie valeur.

[14] Maintenant, nous ne… Nous – nous ne savons pas, et je ne crois vraiment pas… Je descendais tout simplement, ma femme qui est là derrière et moi, nous descendions la route, on écoutait un astronome. D’après ses dires, les gens ont tout simplement reconnu maintenant ce qu’un [autre] astronome m’avait dit il y a plusieurs années, lorsque j’étais garde-chasse ici en Indiana. Lorsqu’on m’a dit que ces étoiles se sont mises ensemble, exactement comme ce que ce premier astronome avait affirmé, et qu’elles ont formé ce qu’ils ont dit être une chose naturelle qui se produit, je crois, a-t-il dit, ce soir, tous les huit cents ans, ou quelque chose comme cela. Et cela se forme de nouveau, il s’agit de Sardis et de Jupiter, cela m’échappe, et de Mart – Mars; non, ce n’est pas ça. Il s’agit de certaines de ces étoiles, la manière dont elles vont à une grande vitesse lorsqu’elles croisent leurs orbites, en s’alignant avec la terre. Ce soir, cet astronome essayait de soutenir qu’en fait, cela était une chose naturelle. Je – je ne – je n’accepte pas cela, moi. Je crois que c’était une chose surnaturelle, et c’était Dieu qui avait accompli cela. Il… Avec Dieu, les choses sont surnaturelles. Il est surnaturel.

[15] Et j’ai considéré cela et je sais que cela est donc en rapport avec le mois d’avril, je vais… ?…Si le Seigneur veut me garder en vie jusqu’à ce moment-là, j’aurai 55 ans. Voyez ? Je – je connais le… Mais en regardant en arrière dans ma vie, je me demande quand cela est arrivé. Depuis ces premières petites noëls, lorsque nous suspendions nos bas, et que maman prenait… Nous recevions probablement une orange, et – et deux ou trois petits bonbons rayés, et c’était là une grande fête de Noël pour nous. Mais, vous savez, les enfants d’aujourd’hui s’attendent à recevoir ces cadeaux. Nous – nous voyons que – que la Noël, c’est pour les – c’est surtout pour les enfants, ils – ils s’attendent à cela aujourd’hui. On – on en a fait une affaire d’enfants. Mais en réalité, ça devrait concerner les adultes; ils devaient enseigner à leurs enfants ce qu’est la véritable Noël.

[16] Je ne crois vraiment pas que – que Christ pouvait naître un certain 25 décembre en Judée, parce qu’il fait plus froid qu’ici en ce moment, vous voyez ? Oh, et comment les bergers pouvaient-ils garder leurs troupeaux pendant la nuit ? Et – et ensuite le recensement et que sais-je encore, et Marie qui a dû effectuer un si long voyage, venant de très loin, jusqu’à Bethléhem là en Judée, ou plutôt jusqu’à Jérusalem, au… pour le recensement. C’est à peine si je – je – je peux – peux – peux croire cela. Ou, elle est venue, je crois qu’elle s’est rendue à Nazareth, ainsi lorsque… Comment cela – cela pouvait-il se faire ? Cela ne pouvait pas se faire, mais je crois que Christ est né au printemps ; en effet, dans tous les cas, Il était un Agneau. Voyez ? Remarquez bien, Il est né dans une étable et pas dans une maison.

[17] Et lorsqu’on L’a amené à la croix (les autres, autant que nous le sachions, on n’a jamais rien dit au sujet de ceux qui Le conduisaient.), mais on L’a conduit. Savez-vous qu’il faut qu’un agneau ou qu’une brebis soit conduite à l’abattoir ? Elle – elle ne va pas d’elle-même à l’abattoir; il faut qu’on – qu’on l’y conduise. Et d’habitude, c’est le bouc qui conduit la brebis. Dans – dans les – dans les abattoirs, on a un bouc. Et le bouc s’engagera dans un couloir jusqu’à ce qu’il amène la brebis à s’y engager aussi pour être tuée, et ensuite le bouc va sauter. Mais lorsque le temps arrive où on va tuer le bouc, il fait réellement des histoires quand il doit entrer, et vous ne pouvez assurément pas lui en vouloir. Mais – mais c’est phénoménal, la manière dont une brebis doit être conduite; et Il a été conduit à l’abattoir. On L’y a conduit. Il était un Agneau. Et je crois que c’est totalement [en harmonie avec] la nature. Et les agneaux naissent en mars, en avril, quelque part pendant cette période, pas plus tard qu’au mois de mai. Et je ne crois pas que ça soit quelque part avant mars ou après mai, quelque part dans cet intervalle.

[18] Mais lorsque l’église, le christianisme s’est marié au romanisme au Concile de Nicée, lorsqu’ils ont accepté, lorsque la nation romaine a accepté le christianisme et qu’ils ont formé ce qu’ils ont appelé la religion universelle, laquelle était le christianisme... Ils ont formé la religion universelle, et ils ont adoré des idoles, et ils avaient un dieu soleil.

[19] Et juste en cette période, à partir du – à partir du 21 jusqu’au 25, le soleil s’arrête presque dans sa trajectoire pendant qu’il passe… Comment est-ce que vous appelez cela ?… ?… Je pensais que je connaissais cela, mais cela m’échappe, lorsque le soleil est – est… Il – il gagne beaucoup de temps et il en perd beaucoup jusqu’au 21, entre le 21 et 25 décembre. J’ai oublié comment on appelle cela. C’est quoi ? [Quelqu’un dans l’assemblée dit: «Eclipse.» – N.D.E.] Non, l’éclipse, c’est lorsqu’il passe, le soleil et la lune passent au même moment. C’est quelque chose de ce genre, oh, je – je – j’en connais presque le terme, mais je n’arrive pas à le dire maintenant même. De toutes façons, il s’agit de cet arrêt du soleil que les Romains appellent… C’est en cette période-là que se déroulaient les jeux du cirque. C’était appelé l’anniversaire du dieu soleil. On célébrait cela du 21 au 25 décembre.

[20] Ainsi donc, comme ceux-ci se sont convertis, Rome au… Ou plutôt lorsqu’à Rome ils ont accepté le christianisme à leur façon, ils ont alors dit : «Nous célébrerons la même fête et nous en ferons l’anniversaire du Fils de Dieu. » Vous voyez ? L’anniversaire de Jupiter, le dieu soleil; ensuite la naissance du Fils de Dieu, le 25 décembre, et cela…

[21] Mais qu’est-ce que ça change ? Vous voyez, aujourd’hui lorsque nous sommes… Même si c’est un – s’ils célébraient cela au mois de juillet ou d’août ou peu importe quand cela pouvait se faire, ce qui importe, c’est toujours le caractère sacré de la commémoration du fait que Dieu nous a donné l’espérance que nous avons.

[22] Et maintenant vous direz : « Eh bien, le reste de tout cela, Santa Claus et tout ce que font les gens; eh bien, nous ferions mieux de le faire.» Non, non. Non. Pour nous, ceci n’est pas une célébration païenne; c’est un moment sacré. S’il n’y avait pas eu de Noël, il n’y aurait pas eu de résurrection. S’il n’y avait pas eu de Noël, il n’y aurait pas d’amour, il n’y aurait pas de paix, il n’y aurait pas d’au-delà pour le croyant, s’il n’y avait pas eu de Noël.

[23] Et maintenant vous direz : «Eh bien, si le reste du monde, tout simplement ils… Eh bien, voyez ? L’éclair en zigzag dans un ciel sombre et nuageux montre qu’il peut y avoir de la lumière au temps des ténèbres. Ce soir, ces lumières prouvent qu’il peut y avoir de la lumière au temps des ténèbres. Et quand est-ce que la lumière brille le plus fort ? Quand il y a les ténèbres. Lorsque vous allumez ces lumières pendant le jour, quand le soleil brille, c’est à peine si vous pouvez remarquer qu’elles sont allumées. Mais une petite, une toute petite lumière brillera très fort dans les ténèbres. Et juste en ce moment, il y a des ténèbres alors que chaque chrétien devrait donner un témoignage de l’espérance qu’il a en Jésus-Christ, le Fils de Dieu; non pas un certain Père Noël qui serait né là dans une espèce d’arbre illuminé, là depuis longtemps, et qui a parcouru la forêt une nuit, une histoire fictive, sans fondement. Mais nous croyons fermement à la Parole de Dieu promise sur la Venue du Messie, qui fut né le jour de Noël, dans 20 – ou plutôt il y a presque deux mille ans; c’est ce que nous croyons.

[24] Ce soir, nous allons donc parler un tout petit peu de façon différente. Je pense que votre pasteur a déjà parlé, et probablement qu’il parlera encore le mercredi soir, parce que je – je sais qu’il a mis de côté certains sujets ou quelque chose pour m’accorder cette chaire ce soir. Et j’aimerais bien qu’il apporte cela; j’aimerais l’écouter. Mais, juste avant que nous le fassions, inclinons la tête une fois de plus pour un moment de prière.

[25] Père céleste, en ce moment glorieux et sacré où nous méditons sur différentes choses ici dans les Ecritures, tous les passages auxquels nous nous référons dans l’Ancien Testament parlent du jour où Dieu enverrait Son Fils ; ces prophètes, depuis ce temps-là, ont consacré leur temps pour la prophétie de la Parole de Dieu qui venait à eux. Et ils ont prophétisé en leur temps et ont prédit des choses qui arriveraient, et nous voyons que tout cela s’est accompli là, à Bethléhem, cette nuit-là où Dieu (ayant tant aimé le monde) a donné Son Fils unique. Nous Te remercions pour cela.

[26] Et maintenant, Seigneur, ce soir pendant que nous sommes assis ici pour – pour parler de Ta Parole… Elle est tellement sacrée, Seigneur, que c’est la raison pour laquelle nous aimerions Te parler premièrement. Et nous Te demandons d’ouvrir notre entendement vis-à-vis de Ta Parole. Nous l’avons demandé au Nom de Jésus. Amen.

[27] J’aimerais lire une Ecriture ici, juste une histoire de Noël qui est familière en rapport avec une Ecriture qui se trouve dans – dans Matthieu au chapitre 2. Et pendant que vous ouvrez cela, ainsi que Jean 3.16…

[28] Et l’autre soir là à Phoenix… Et si vous les gens qui suivez les bandes par ici, vous qui écoutez les bandes, j’aimerais que vous écoutiez celle-ci : «Pourquoi Jésus devait-Il venir à Bethléhem? » Pourquoi devait-Il le faire ? Et ces symboles-là de David qui était couché là et – et qui attendait sur la montagne, regardant en bas et voyant l’armée des Philistins qui avait établi sa garnison. Et j’en ai fait une comparaison parfaite avec ce qui se passe aujourd’hui, et nous comprenons ce que signifie Bethléhem.

[29] Et Christ est notre Bethléhem, et je peux prouver que tout homme qui est né de Dieu est né dans Bethléhem, parce que Christ est Bethléhem. Et c’est ce qu’Il était, le Pain de Vie. Et Beth, B-e-t-h signifie – signifie «maison », E-l c’est «Dieu», et E-l-h-e-m, c’est Elhem, ce qui signifie «pain», et «Maison du Pain de Dieu ». Jésus-Christ était « la Maison du Pain de Dieu»; le pain de la Vie éternelle. Et tout homme qui est né en Christ, est né dans Bethléhem : «La Maison du Pain de Dieu. » Et ces ligues des églises aujourd’hui ont établi leur garnison, comme les Philistins, pour En tenir le peuple éloigné.

[30] Et ces vaillants hommes savaient que David était oint et qu’un jour il deviendrait le roi ; il n’était pas populaire à ce moment-là parce qu’il était fugitif parmi son peuple, mais un jour son appel était venu. Il était entouré de vaillants hommes. Et souvenez-vous, ces hommes étaient des Gentils, presque tous étaient des Gentils, ce qui est un très beau type de ce jour-ci. Et un homme était si vaillant qu’il avait tué huit cents hommes avec ce je-ne-sais-quoi, avec sa lance, lui seul, en un seul jour. Un autre se tenait dans un champ des lentilles, et une armée était survenue, toute une troupe. Et eux tous se sont enfuis, et il s’est tenu là et il a tué ces hommes jusqu’à ce que ses bras étaient fatigués. Et puis il y en a eu un autre qui, d’un bond, s’est jeté dans un trou et a tué un lion en un jour de neige, tout seul. Et un philis – ou plutôt un Egyptien l’a poursuivi avec une longue lance, mais il a pris un bâton et a frappé la main de ce dernier qui laissa tomber sa lance; il s’est saisi de cette lance et a tué l’Egyptien-même, et il a aussi tué trois cents commandants.

[31] Et il lui a été donné des grands hommes… David s’est écrié : «Si je pouvais boire une fois de plus (voyez ?) de ce puits-là!», là où il avait l’habitude d’abreuver ses brebis lorsqu’il sortait le matin du kraal, elles avaient besoin de s’abreuver un peu. Et ces hommes ont tiré leurs épées et ils se sont battus contre ces hommes sur une distance de 25 km, et sont revenus avec cette eau.

[32] Et David a dit : «Loin de moi l’idée de la boire. » Et il a déversé cela par terre comme une libation à l’Eternel. Quel beau type de la même chose que ce qu’il y a dans Jean 3.16, ce soir ! …Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique…

[33] Et qu’est-ce que Christ a fait ? La Vie qu’Il avait pour vivre éternellement, Il L’a déversée par terre depuis Ses veines, Sa vie naturelle, sur la terre comme un sacrifice expiatoire pour nous. Et les Gentils aujourd’hui, des hommes d’honneur, des hommes, des grands hommes, prennent l’épée et se tiennent là, et se frayent un chemin pour obtenir de l’eau fraîche pour Christ (notre David), ce qui n’est pas très populaire aujourd’hui. Mais notre David, que nous savons qu’Il vient en puissance, Il viendra pour mettre chaque nation sous Ses pieds comme cela, et Il les paîtra avec une verge de fer. Et de véritables hommes vaillants se tiennent là avec la Parole de Dieu, taillant en pièces les choses de tout côté de façon intrépide, parce que nous savons qu’Il vient en puissance.

[34] Lisons maintenant, après Jean 3.16, lisons la visite des – des mages, dans Saint Matthieu au chapitre 2. Jésus étant né à Bethléhem en Judée, au temps du roi Hérode, voici des mages de – d’Orient arrivèrent à Jérusalem, et dirent : où est le Roi des Juifs qui vient de naître ? Car nous avons vu Son étoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer. Le roi Hérode, ayant appris cela, fut troublé, et tout Jérusalem avec lui. Il assembla… les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple, et il s’informa d’eux où devait naître le Christ. Ils lui dirent : à Bethléhem en Judée; car voici ce qui a été écrit par le prophète : et toi, Bethléhem, terre de Jud… tu n’es certes pas la moindre entre les principales villes de Juda, … de toi sortira un chef qui paîtra Israël, mon peuple. … Hérode fit appeler en secret les mages, et s’enquit soigneusement auprès d’eux depuis combien de temps l’étoile brillait. Puis il les envoya à Bethléhem, en disant : Allez, et prenez des informations exactes sur le petit enfant; quand vous l’aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que j’aille aussi moi-même l’adorer. Après avoir entendu le roi, ils partirent. Et voici, l’étoile qu’ils avaient vu en Orient marchait devant eux jusqu’à ce qu’étant arrivé au-dessus du lieu où était le petit enfant, elle s’arrêta. Quand ils aperçurent l’étoile, ils furent saisis d’une très grande joie. Ils entrèrent dans la maison, virent le petit enfant avec Marie, sa mère, se prosternèrent et l’adorèrent; ils ouvrirent ensuite leurs trésors, et lui offrirent en présent de l’or, de l’encens et de la myrrhe. Puis, divinement avertis en songe de ne pas regagner… retourner vers Hérode, ils regagnèrent leur pays par un autre chemin.

[35] C’est très étrange ici la manière dont Dieu, par une voie secondaire… Dieu parle effectivement aux gens par des songes. Je crois cela. Mais la manière dont Dieu a dans ce cas-ci utilisé un… secondaire.

[36] Eh bien, un songe c’est… Un songe, s’il est interprété correctement, c’est la même chose qu’une vision : si c’est un songe et qu’il est interprété. Dieu a utilisé cela depuis les temps anciens dans l’Ancien Testament et tout au long des âges, et Il a promis d’utiliser encore cela dans les derniers jours. Eh bien, les gens peuvent manger trop et – et ainsi de suite et attraper des cauchemars; et ce ne sont pas – ce ne sont pas de véritables songes spirituels; lorsque vous – lorsque vous lisez cela, ça ne répond pas. Certains de ces songes peuvent paraître justes; toutefois il y a de véritables songes spirituels. Et ici au Tabernacle nous savons que Dieu donne au peuple des songes, et ils sont interprétés, et ils s’accomplissent, et ils sont réels. Mais c’est un moyen secondaire qu’Il utilise. Voyez-vous ?

[37] Maintenant, la raison pour laquelle c’était utilisé en ce temps-là, c’était parce qu’il n’y avait pas de prophète dans le pays à l’époque pour interpréter les songes. Voyez-vous ? Il n’y avait aucun prophète comme Joseph et – et Daniel, et ces prophètes d’antan pour interpréter les songes. Ils n’avaient pas eu de prophète depuis 400 ans, et Dieu a utilisé un songe pour – pour le bien-être de Son propre Fils. C’est ce qu’Il a fait.

[38] Il a dit à Joseph, qui était un homme juste et qui ne voulait pas la diffamer, il avait résolu dans son esprit de rompre secrètement avec elle. Sans doute qu’elle lui avait parlé de la visite de Gabriel ainsi de suite, et ce qu’il avait dit; mais lorsqu’il l’a vue enceinte, cela – c’était trop inhabituel. Vous savez, simplement cela… C’était quelque chose de très différent. Et vous savez, c’est ça le problème aujourd’hui. Dieu fait des choses inhabituelles, et c’est tellement inhabituel que même des hommes justes ne peuvent pas voir cela.

[39] Joseph ne pouvait pas comprendre cela, c’était trop inhabituel. Il était un homme de bien, rien ne clochait en lui. Il était un homme de bien, un homme juste, mais la chose était très inhabituelle. Vous voyez, probablement que Joseph avait 40 ans ou 45 ans, quelque chose comme cela, d’après ce qu’on déclare, lorsque lui et Marie s’étaient engagés pour les fiançailles. Mais ici nous voyons quelque chose qui n’était jamais arrivé : une femme fiancée à cet homme et qui pourtant était trouvée enceinte. Et c’était tellement inhabituel que Joseph a résolu de rompre avec elle. Mais juste à ce moment crucial, Dieu a envoyé Son Ange, qui lui est apparu dans un songe et qui lui a dit : «Ne crains pas de prendre Marie, ta femme, car l’Enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit.»

[40] Quelle nouvelle foi a dû avoir Joseph lorsqu’il s’est levé de là ! Voyez, il n’avait pas du tout besoin d’une quelconque interprétation, le songe n’était pas en symboles. Il était direct et clair : «Ne crains pas de prendre Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu en elle vient du Saint-Esprit. » Il n’y avait aucun prophète pour donner l’interprétation, cela devait donc venir directement, directement comme cela à Dieu – de Dieu à Joseph. Maintenant… Et Dieu a utilisé ce moyen secondaire.

[41] Qu’est-ce que cela nous enseigne ici, avant que nous abordions notre texte ? Voici ce que cela nous enseigne : Dieu peut utiliser chaque faculté de notre être si cela Lui est confié… si cela Lui est abandonné. Il peut utiliser notre esprit, nos songes, notre subconscient, notre première conscience, notre langue, nos chants, nos yeux, notre… Toute chose que nous avons peut être utilisée par Dieu si cela Lui est confié. Voyez ? Confiez à Dieu tout ce que vous êtes. Il utilisera chaque issue et chaque partie de vous, Il utilisera cela. Peu importe ce que c’est, Il l’utilisera si c’est sanctifié pour Son dessein et Son appel.

[42] Eh bien, ce soir nous allons parler sur les dons. Et j’aimerais intituler ceci, si… J’ai écrit… j’ai noté quelque chose pendant que j’étais là à l’intérieur, lorsque frère Neville se tenait debout ici : «Les dons de Dieu sont toujours trouv-… Les dons de Dieu trouvent toujours leurs places. » Les dons de Dieu sont toujours rejetés, mais ils trouvent réellement leur place lorsque…

[43] Maintenant, observez les dons que ces hommes sages ont achetés… ou qu’ils Lui ont plutôt apportés… Aujourd’hui on remarque que les gens échangent des cadeaux. Tout le monde doit obtenir un cadeau et essayer de s’imaginer ce que l’autre compagnon va lui donner, ainsi il peut lui donner quelque chose qui peut beaucoup égaler cela. Et si ce n’est pas le cas, eh bien, lors de la fête de nouvel an, il sent qu’il doit aussi lui rendre la pareille. Et chacun étudie et se tracasse et fait les cent pas sur le plancher, les millionnaires, cherchant comment ils vont se tirer d’affaire. Ils donnent tant de choses à celui-ci et à celui-là, alors que cela – alors que tout cela est complètement faux, cela – c’est – c’est – c’est complètement… la Noël…

[44] Voici : il n’y a qu’un don que vous pouvez donner, et il s’agit de vous-même. Donnez-vous vous-même à Dieu parce que Dieu vous a déjà donné Son Don. Maintenant, il n’y a qu’une chose que vous devez en retour à Dieu; c’est vous donner vous-même à Lui.

[45] Maintenant, et bien des fois, les noms sont dans la Bible. On ne voit plus cela, aujourd’hui. Nous… Vous m’avez souvent entendu désapprouver ce nom qu’on donne aux enfants – ou plutôt les gens qui donnent à leurs enfants le nom de Ricky. Eh bien, Ricky, c’est un nom horrible. Voyez ? Et c’est un… Vous ne devez pas leur donner un tel nom. Si vous avez un enfant qui s’appelle Ricky, pour l’amour de Dieu, changez cela en autre chose. Ricky, ou – ou Elvis, ou des noms de ce genre… «Ricky» signifie un «rat. » Vous voyez ? Et ainsi vous – vous allez… Et – et le nom que vous donnez à une personne exerce une influence sur lui.

[46] Je vois des gens qui sont assis juste ici en ce moment, qui ont chacun un petit-fils qui porte le nom de… Celui… L’un des petits garçons est plus doux et plus aimable ; mais l’autre s’appelle Ricky, et c’est ce qu’il est. Observez-le tout simplement; sa nature est tout simplement ainsi. Et il… J’ai dit à certains de ses grands-parents, ou à quelqu’un d’autre, j’ai dit : «Dites à la mère de changer le nom de ce garçon, changez tout simplement ce nom et observez ce qui arrivera au petit garçon.» Voyez, vous autres, vous ne voulez pas croire cela. Nous pensons que nous sommes trop âgés pour croire cela.

[47] S’il n’y a pas de signification derrière un nom, alors pourquoi est-ce que Jacob, tant qu’il s’appelait Jacob, ce qui signifie «un supplanteur, un trompeur,» restait ce qu’il était ? Mais lorsqu’il a lutté avec le Seigneur toute la nuit et que le Seigneur a changé son nom, et presque… Lorsque Jacob a atteint environ 60 ans, Dieu a changé son nom de – de – de Jacob en Israël : « un prince devant Dieu». Et c’est ce qu’il était. Pourquoi Abraham était-il appelé… pourquoi fallait-il qu’il soit appelé Abraham avant que l’enfant ne puisse naître ? Pourquoi est-ce que Sara était appelée Sarah avant que l’enfant ne soit né ? Pourquoi est-ce que Paul était… ou appelé… son nom était Saul, mais lorsqu’il a rencontré Jésus, Celui-ci a changé son nom de Saul en Paul. Lorsque le nom de Simon a été changé de Simon en Pierre, ce qui veut dire «une petite pierre.» Et – et tous les noms de ces gens-là ont été changés, c’est parce qu’il y a quelque chose qui est lié au nom par lequel on vous appelle. Lorsque vous dites quelque chose… Je n’aimerais pas entrer là-dedans parce qu’on y arrivera le soir du dimanche prochain, voyez, au sujet de l’unification d’un mot. Et – mais maintenant, nous voyons que ces choses sont vraies.

[48] Maintenant, observez, Dieu… Quelle chose étrange ce soir que de voir que ces hommes-là, les mages, des hommes instruits, des grands hommes, qui étaient venus de l’Orient (qui était Babylone), l’Inde… et ils n’étaient pas venus en une seule nuit; ils n’avaient pas commencé leur voyage une certaine nuit pour arriver la nuit suivante; ils ont fait presque deux ans pour arriver là. Ils n’étaient pas venus auprès d’un petit bébé qui était dans une mangeoire. Ils sont arrivés auprès d’un jeune Enfant, un jeune Enfant. Et Hérode a tué les enfants de deux ans [jusqu’en bas]. Voyez, c’est pour s’assurer que ce n’était pas un petit enfant qui était couché là dans un berceau; il aurait tué tous les bébés. Mais il a tué des jeunes enfants, afin de s’assurer qu’il L’attraperait Lui, tous ceux qui avaient l’âge de deux ans jusqu’en bas. Il a déterminé cet âge-là parce qu’il ne voulait pas tuer trop d’enfants, tous les enfants, tout simplement il… En effet, pour lui, ils étaient plus des esclaves. Il voulait attraper – s’assurer qu’il L’attraperait Lui, ainsi il a dit : «L’enfant aura à peu près deux ans. Ainsi, tous les enfants depuis l’âge de deux ans jusqu’en bas, tuez-les». Voyez ? Et cela a accompli ce qu’a dit le prophète : «On a entendu des cris à – à Rama, des – des cris ou plutôt des pleurs, des lamentations : Rachel pleure ses enfants, et ils ne sont plus. »

[49] Eh bien, avez-vous remarqué que ces hommes sages, ces grands hommes, étaient là à Babylone et qu’ils ont vu Son étoile, ils ont dit : «Nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus pour L’adorer. » Ils sont venus de l’est où ils ont vu l’étoile qui se dirigeait vers l’ouest. En effet, l’Inde se trouve à l’ouest au nord-ouest de Bab-… de – de la Palestine. Et ils sont venus directement par-là en traversant le fleuve Tigre; et ils ont traversé des plaines jusqu’à ce qu’ils sont arrivés là, et ils sont allés jusqu’à Bethléhem où ils ont trouvé le – le – le – l’Enfant. Et rappelez-vous, Joseph et les autres n’avaient pas quitté le pays; ils se sont directement rendus à Nazareth là où ils ont élevé l’Enfant.

[50] Eh bien, nous voyons ici qu’ils ont présenté… Ces hommes étaient des astronomes et des gens qui étudiaient les astres; et quand ils ont vu ces lumières célestes et mystérieuses apparaître là, ils ont su qu’il se passait quelque chose; et ils ont su que ce Messie, le – le Maître des cieux et de la terre était certainement né. Et ils sont venus, sachant que la Divinité devait être enveloppée et devait habiter dans un – un être humain. En effet, pour vous montrer leur témoignage… Vous savez, vous savez, votre vie parle de loin plus fort que vos paroles, de sorte que peu importe ce que vous dites, les gens savent ce que vous êtes à partir – à partir de ce que vous êtes.

[51] Et observez ces gens, ces mages, ils Lui ont apporté… Observez, les dons qu’ils Lui ont apportés ont identifié ce qu’ils pensaient qu’Il était. Ils Lui ont apporté de l’or, de l’encens, et de la myrrhe. Et maintenant, observez ce que sont ces symboles dont j’aimerais vous parler maintenant, leur signification. Eh bien, j’ai ici des passages des Ecritures que j’ai inscrits, que nous allons lire dans quelques instants, le Seigneur voulant.

[52] Maintenant : l’or, l’encens et la myrrhe. Eh bien, l’or dans la Bible… Combien cela convient à Christ, parce que l’or représente la Divinité. L’or, c’est la Divinité. Nous allons y arriver dans un instant. L’encens représente le service. Et la myrrhe, c’est la mort. Dieu, la Divinité, en service pour mourir. Et c’est ce qu’Il était. Les choses mêmes qu’ils ont apportées ont identifié ce qu’ils pensaient qu’Il était.

[53] Et je dis ceci à notre intention aujourd’hui : «Les choses que nous Lui apportons identifient ce que nous pensons de Lui.» Vous comprenez ce que je veux dire ? Vous voyez ? Si vous êtes un… Si vous La croyez de tout votre coeur, et que vous en croyiez chaque Parole, vous le manifesterez en donnant tout ce que vous avez pour Elle. Voyez ? Mais si vous croyez que c’est un bon endroit où vous pouvez vous associer avec des meilleures personnes, là dans l’église et des choses comme cela, c’est presque ce que vous offrez (juste quelques moments d’intimité en compagnie de quelques membres de la congrégation ou quelque chose de ce genre). Mais si vous – si réellement vous croyez cela de tout votre coeur, alors vous donnez tout ce qu’il y a en vous pour Elle. Voyez ? Et cela vous identifie, comme quoi vous croyez réellement le Message et que vous Le croyez comme étant la vérité.

[54] Tant de gens disent : «Je peux croire jusqu’à ce point. Je ne peux pas croire cela. » Les disciples… Je crois que j’en ai parlé ici dernièrement : les croyants, les soi-disant croyants et les incrédules. C’était cela, n’est-ce pas? Je… N’est-ce pas que j’ai parlé là-dessus ici ? Voyez ? Et chaque personne, sa catégorie… Voyez, il viendra un temps où ils pourront accepter beaucoup de choses à ce sujet, mais ne pourront pas accepter le reste.

[55] Eh bien, combien ces dons correspondaient parfaitement au voyage de Christ sur terre, un Bébé né ici sur terre. Et ces dons que les mages Lui ont apportés correspondaient très exactement à la commission que Dieu Lui a donnée et à Son voyage sur terre.

[56] Eh bien, la première chose, c’était Dieu. C’était Dieu; Jésus était Dieu sous la forme d’un homme. C’est dur pour que les gens avalent cela même aujourd’hui, que Lui était Dieu. Et Lui… C’est ce qu’Il était. Il n’était rien d’autre que Dieu. Il était Dieu manifesté dans la chair. Il était le Créateur dans Sa propre création. Maintenant, cela… Il était le Créateur dans Sa création, par la création, pour la création. Il était le Créateur dans Sa création, par Sa création, pour Sa création. Tout se résume en Dieu, la chose entière. Ne voyez-vous pas cela ? La plénitude de Dieu… Il était le Créateur étant donné qu’Il était Dieu. Et Il est devenu un Être terrestre (un Être temporel), ce qui veut dire qu’Il devait avoir un commencement; c’est pourquoi Il S’est créé un corps pour y vivre. Dieu Lui-même a créé un corps pour Lui-même (voyez), afin que par cette Création, Il sauve la création perdue qu’Il avait créée.

[57] Il n’y a rien qu’un homme peut annihiler; il n’y en a pas. Vous ne pouvez rien faire qui puisse détruire complètement quoi que ce soit. Vous pourriez prendre une feuille de papier et la brûler complètement; vous pourriez réduire un immeuble en cendres; vous pourriez réduire un arbre en cendres; vous ne l’avez pas annihilé. Vous… Cette chaleur là-dedans; ce – ce feu qui crépite, ce ne sont que des produits chimiques qui éclatent. Ils retournent à ce qu’ils étaient au commencement. Ils ne sont pas annihilés. Si vous brûlez un morceau de bois et que le monde dise… Si nous vivions dans l’éternité comme Dieu, et que ces produits chimiques provenant de ce bois-là ainsi que de ce feu-là retournaient à leur vrai commencement et à leur – à ce qu’ils étaient, l’éclatement des atomes et ainsi de suite, d’après ce qu’on dit, cela peut subsister des millions d’années, de telle sorte que cela peut revenir carrément et devenir un autre arbre, tout à fait comme il était avant.

[58] Vous ne pouvez pas annihiler une chose quelconque, car c’est une Parole parlée de Dieu. Amen. Oh ! et cela fait que je me sente religieux, en ce moment. Voyez ? Ce que Dieu dit, ça demeure pour toujours. Amen. Voyez, vous ne pouvez pas annihiler [quelque chose]. Nous, nous sommes une partie de cette terre-ci, et nous ne pouvons jamais être complètement annihilés. Absolument pas. Le péché – l’âme sera annihilée, nous savons cela. Mais le – le corps dans lequel nous vivons ne peut pas être annihilé. Voyez-vous ?

[59] Eh bien, voilà pourquoi Dieu S’est créé un corps. Il était le Créateur, et Il a créé Sa propre création afin que, par cette création, Il sauve ceux qui étaient perdus dans Sa création; il s’agit de vous et de moi, des créatures du temps.

[60] Sa – Sa Parole a montré parfaitement que… Lui et Ses oeuvres ont prouvé qu’Il n’était rien d’autre que le Créateur. Il a pris un morceau de pain et l’a brisé, et Il a continué à briser ce seul morceau de pain, et Il en a nourri cinq mille personnes; et on a ramassé sept paniers remplis des morceaux qui étaient restés, et tout ce monde qui était là était bien rassasié de pain.

[61] Il prit un poisson et le coupa. Eh bien, nous savons qu’Il avait bel et bien créé ce poisson au commencement. Il avait bel et bien créé ce pain au commencement. Mais Il a pris ce poisson et l’a coupé. C’était un poisson vivant, et il était à ce moment-là bouilli ou – ou frit; chaque fois qu’Il le coupait, peu importe comment il était cuit (bouilli ou frit), il repoussait à la minute même où Jésus le coupait un autre poisson bouilli ou frit. N’est-ce pas merveilleux ? Cela montrait qu’Il n’était rien d’autre que Jéhovah. Amen. Il était le Créateur qui pouvait prendre Sa propre création, et par Sa création, exprimer qui Il était. Alléluia! Cela a prouvé qu’Il était ce qu’Il était. Il était la Divinité. Ainsi, l’or Lui convenait, dans l’offrande à Sa naissance. Il était la Divinité faite chair.

[62] Je pourrais laisser glisser quelques… Il n’y a pas d’étrangers parmi nous ce soir, je pense, ainsi – dans cette réunion de prière. Mais laissez-moi dire quelque chose. Est-ce que Jésus, lorsqu’Il était ici… ? Maintenant ici, c’est pour une réflexion, maintenant pour…?… Probablement, c’est plutôt pour faire un sondage. Remarquez, juste pour une réflexion, Jésus a dit dans Saint Jean 14.12 : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi et il en fera de plus grandes que celles-ci, car Je M’en vais au Père.» Avez-vous remarqué cela ? Remarquez, maintenant, c’était le Fils de Dieu promettant au croyant que des oeuvres plus grandes que celles qu’Il a faites… dans ces derniers jours, le croyant ferait des oeuvres plus grandes que celles qu’Il avait faites. Saint Jean chapitre 14, verset 12. Est-ce vrai ? Croyez-vous que c’est Jésus qui a dit cela ?

[63] Remarquez, lorsque Jésus a créé le pain, Il a pris un morceau de pain, et Il a créé du pain qui avait déjà été du pain. Lorsqu’Il a créé le poisson, Il a pris un poisson qui avait été premièrement un poisson créé, et Il a produit un autre poisson à partir de celui-là. Est ce vrai ? Il a pris de l’eau, ce qui va – ce qui potentiellement allait devenir du vin, et Il en a fait du vin. Est-ce vrai ? Mais nous L’avons vu au milieu de nous dans ces derniers jours créer des choses sur-le-champ à partir de rien. Est-ce vrai ? Il peut créer un écureuil là où il n’y a point d’écureuil. C’est vrai. Oh ! Il reste Dieu. Il est tout autant la Divinité aujourd’hui qu’Il l’était alors et l’a toujours été, ou qu’Il le sera toujours. Il est toujours Dieu et Il invite les coeurs à croire cela : «Vous ferez des choses plus grandes que celles-ci sans qu’il y ait quelque chose à tenir ou à couper. Prononcez la chose, et elle sera là. »

[64] Maintenant remarquez, nous voyons que s’Il a identifié… Les oeuvres qu’Il a faites ont identifié qu’Il était la Divinité, elles ont montré qu’Il l’était. Car Il a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.»

[65] Aujourd’hui, le chrétien ne peut-il pas dire : «Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Sauveur, ne me croyez pas ? » Voyez ?

[66] «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie aussi. » Et si vous avez fait les oeuvres, les oeuvres de la création du Père qui L’a envoyé, alors c’est une création… Le Christ, le Créateur qui nous envoie, fait les oeuvres de Christ le Créateur. Voyez ? «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. »

[67] Alors le chrétien aujourd’hui doit mener la vie que Christ a menée, sinon nous avons le droit de dire : «Ce n’est pas ça. »

[68] Remarquez maintenant, Ses oeuvres L’ont créé – ou plutôt L’ont identifié comme étant le Créateur. Ses oeuvres, celles qu’Il a faites, ont couronné le témoignage de Sa vie, comme quoi Il était le «Créateur »; il n’y a pas moyen de s’en dérober. Par conséquent, lorsqu’ils ont offert leur don d’or, ils étaient parfaitement en harmonie avec Dieu par leurs dons. Ils Lui ont donné de l’or, ce qui L’identifiait comme étant la Divinité. Toujours une couronne, la couronne d’or, la tête d’or du roi Nebucadnetsar. Tout, voyez, cela – la Divinité est toujours représentée par l’or.

[69] Maintenant : l’encens. Nous voulons aborder cela rapidement. L’encens est l’offrande du service à Jéhovah. Maintenant, si vous voulez noter ces passages des Ecritures, il s’agit de Lévitique 2. 2, et Lévitique 16. 6 à 15. Nous voyons que c’est l’ordre du sacerdoce pour offrir une offrande à Jéhovah. Lorsqu’on présentait une offrande, elle devait être présentée étant mélangée avec de l’encens comme une offrande pour le péché ; on prenait différentes choses et on les mélangeait. A l’offrande de farine et à l’offrande qui était agitée de côté et d’autre, on ajoutait l’encens. Car, Jéhovah agréait si c’était parfumé avec de l’encens, ce qui signifie que c’est un service à Jéhovah, Dieu. Et maintenant, nous voyons qu’Il est la Divinité. Et ils Lui ont apporté de l’encens, ce qui était un type montrant qu’Il était au service de Jéhovah. Jésus est le Serviteur de Jéhovah.

[70] Maintenant, dans Saint Matthieu 12. 15 à 21, nous voyons qu’Il était le Serviteur de Jéhovah: «Voici Mon Serviteur en qui J’ai mis toute mon affection,» (Et Il l’était.) «et Je mettrai Ma puissance sur Lui. » Sa vie était donc parfumée d’encens pour le service à Jéhovah. Quels dons ces mages avaient offerts ! Vous voyez, c’était quelque chose pour… Le – le don qu’ils ont offert, c’était quelque chose pour identifier Jésus comme étant le Serviteur de Jéhovah.

[71] Eh bien, si nous pouvions seulement faire cela pour identifier nos vies (voyez ?), nos vies afin que nous soyons identifiés comme étant des serviteurs de Jéhovah. C’est ce à quoi servait l’encens; cela a fait de Lui le Serviteur de Jéhovah.

[72] Maintenant : la myrrhe, m-y-r-r-h-e, c’était l’onction pour la mort. Nous voyons dans Saint Jean au chapitre 19, verset 39, que cela s’appliquait au – au service funèbre de Jésus. Lorsque Marie et les autres femmes étaient parties, elles ont pris de cette myrrhe pour Le parfumer avec parce qu’Il devait être le serviteur de Jéhovah destiné à la mort. Voyez ? Il fallait que quelqu’un meure. C’était un service qui devait être fait pour Dieu, et personne n’était digne de le faire si ce n’est Dieu Lui-même. Ainsi, quand on a apporté la myrrhe – la myrrhe, cela montrait qu’avec la Divinité et avec le service, Il était aussi parfumé avec de la myrrhe, comme quoi cette Divinité devait être mise à mort afin de sauver ceux qui n’étaient pas parfaits. Oh ! que c’est glorieux !

[73] Toute la création était perdue. Nous avons étudié cela dans les Sept Sceaux. Voyez, toute la création était perdue, tout était perdu. Tout cela appartenait à Satan. Il en est devenu l’héritier, et il possède cela jusqu’à présent. Certainement. C’est la raison pour laquelle nous sommes en train de nous battre et que nous avons tous ces troubles. Il dirige chaque royaume, c’est ce que fait Satan. Chaque gouvernement, chaque roi, chaque royaume, est dirigé par Satan. Le monde entier est contrôlé et est dirigé par Satan. C’est pourquoi nous connaissons les troubles que nous avons. Tout étudiant de la Bible, ou n’importe qui, peut vous affirmer que Satan… Eh bien, la Bible Elle-même déclare que c’est ce que Satan a toujours fait (voyez ?), il dirige le monde. Mais Christ en deviendra l’héritier car, pour le moment, Il est notre Rédempteur. Il est venu pour racheter la création entière, et personne ne pouvait le faire si ce n’est Dieu Lui-même.

[74] C’est la raison pour laquelle Dieu ne fait rien en dehors de l’homme. Il travaille toujours par un homme parce qu’Il devait utiliser un homme. C’est l’homme qu’Il devait utiliser pour déployer Ses attributs de Sauveur. Il a dû le créer à Son image, faire de lui un être qui Lui ressemble, et à qui Il a donné le libre arbitre et qu’Il a laissé agir de n’importe quelle manière qu’il voulait. Il pouvait faire son choix. Et Il savait qu’en donnant à cet homme la possibilité de faire ce choix, celui-ci tomberait. Comme Il devait faire cela, Il se retourne et fait de l’homme Son partenaire, et Il ne fait rien sans qu’Il le fasse à travers un homme.

[75] Toute l’oeuvre de la rédemption est venue par un homme. Alléluia ! La mort est venue par le premier homme; la Vie est venue par le second Adam. Vous voyez ? Voilà ! Il ne fait rien… Car Il devait utiliser un homme pour cela ; ensuite Il utilise un homme pour accomplir le rachat. Ainsi la Divinité est devenue Jéhovah. Ou plutôt Jéhovah était – Il est la Divinité, et Il est devenu un – un Enfant. Il a pris la forme du péché, afin de pouvoir racheter le pécheur. Vous voyez, voilà toute l’histoire.

[76] Maintenant, regardez ce que – combien ces dons conviennent merveilleusement à Jésus-Christ; voyez, l’or parlait de Sa Divinité. Eh bien, ce n’était pas des païens. Ils étaient inspirés de Dieu. Ils n’ont pas imaginé quelque chose. Cela se confirme là-même, que même les mages ont vu le surnaturel. Car leurs propres dons qu’ils avaient offerts identifiaient et parlaient bien de leur témoignage, comme quoi ils avaient vu les lumières surnaturelles. Pourquoi ? Cela s’exprime parfaitement. Ils ont apporté de l’or, la Divinité. Ils ont apporté de l’encens, le service. Et ils ont apporté la myrrhe pour Sa mort, alors qu’Il était un Enfant (Amen!), pour montrer que la Divinité serait mise à mort dans la chair (Amen!), afin qu’Il puisse – le… afin qu’Il puisse racheter l’homme déchu.

[77] Comment les gens peuvent-ils rejeter cela lorsqu’on est confronté à ces questions : «Que faisons-nous ici ? D’où sommes-nous venus ? Ou qu’est-ce qui justifie notre présence ici ? » Nous n’avons pas été placés ici simplement par hasard; nous avons été placés ici dans un but; et nous devons accomplir ce but. Mais nous sommes toujours là sur la base du libre arbitre où nous pouvons accomplir ce but ou le rejeter, exactement comme Adam l’a fait au commencement.

[78] Je suis en train d’observer ces jeunes filles par ici, frère… Qui est-ce ? Je crois que c’est la petite dame qui a joué au piano, et je – je les écoutais pendant qu’elles chantaient. Nous parlions d’elles sur la route là-bas. Il y a une petite famille qui a consacré toute sa vie et tout à Christ. Regardez cette famille, combien elle est en ordre. Regardez à ces petites filles. Elles étaient debout ici, un – un modèle des jeunes filles adolescentes. Et peu importe…

[79] Il y a quelques semaines, je me suis rendu on dirait à… Pour l’instant, j’ignore le nom de ce coin-là de New York, là où il y a les quartiers des hippies. Là-bas, cette – les filles portent des – des justaucorps et n’ont rien par-dessus ; elles portaient un bikini (comme on l’appelle) par-dessus cela. Oh, juste une conglomé-… Ils font tout ce qui leur passe par la tête. Peu importe ce que c’est, c’est ce que – voilà pourquoi ce sont des hippies. Ils peuvent se permettre n’importe quoi. S’ils veulent s’étendre et ne pas se relever, ils s’étendent tout simplement et ils ne se relèvent pas. S’ils veulent aller faire une certaine chose, ils font cela; s’ils ne le veulent pas, ils ne le veulent pas. Ils ne pensent qu’à voyager… Et où en arrive un esprit non converti ? Vous n’avez aucun droit de faire cela, car vous ne vous appartenez pas; vous avez été rachetés par la Divinité, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui a été fait chair. Mais, voyez la conglomération du péché…

[80] Et lorsque vous voyez des petites jeunes filles comme celles-là s’exhiber là, eh bien, pour moi, c’est une lumière en temps de ténèbres. C’est une lumière en zigzags, l’éclair de Dieu zigzagant dans le ciel pour montrer qu’il peut y avoir de la Lumière. On peut trouver de la justice au milieu du péché.

[81] Marie, la mère de Jésus, dans la ville de Nazareth, la ville la plus méchante du pays, mais de là, Dieu a choisi une petite dame pour donner naissance à Son Fils, une incubatrice, un sein qui devait… par lequel un Bébé devait naître. Il a pris une telle personne pour faire cela. Dieu travaille au travers des êtres humains pour racheter les êtres humains. Il peut vous prendre, travailler au travers de vous pour racheter l’humanité, si vous Lui consacrez complètement tout ce que vous êtes.

[82] Si vous êtes une jeune femme; consacrez votre moralité. Si vous êtes un jeune homme, consacrez votre moralité, consacrez votre esprit, consacrez vos pensées, consacrez votre coeur, consacrez votre âme, consacrez tout ce que vous êtes et laissez Christ oeuvrer au travers de cela. Comme c’est glorieux ! Vous avez des rivières à traverser, vous avez des – des ponts à traverser, vous avez des – vous avez des bruyères, vous avez des fourrés, vous avez des forêts, vous avez des lieux obscurs, vous avez de hautes collines, vous avez de hautes montagnes. Et que faites-vous ? L’un de ces jours vous vous tiendrez certainement là, vous regarderez en arrière et vous verrez d’où vous êtes venus et vous serez jugés d’après la voie que vous aurez suivie. Centrez votre – tout votre, tout votre esprit ainsi que toutes vos pensées sur cette Etoile polaire, le Centre de Dieu, et ne vous En éloignez pas. Tenez-vous-en juste à cela. Elle vous conduira exactement comme Elle a conduit les mages, directement à Christ.

[83] Très bien, Il a été parfumé avec de la myrrhe… Nous voyons maintenant dans Jean 12, 1 à 7, que c’est très exactement ce qui Lui est arrivé. Il était le Serviteur parfait de Dieu, et Il a été oint avec tous les dons divins. Il a été oint avec tous les dons de Dieu parce qu’Il était Dieu. Il était Dieu. Vous voyez, on Lui a apporté des dons.

[84] Eh bien, nous serons… J’aurais aimé… Vous savez, la plupart des gens d’ici vous envoient toujours quelque chose. Eh bien, pour ce qui est de leur rendre la pareille, ça, je ne suis pas en mesure de le faire. Vous voyez ? C’est le monde à l’envers. Moi, je ne suis pas en mesure de le faire. Et j’apprécie un petit… de petites choses ainsi que les choses que les gens font pour s’exprimer et pour exprimer leur gratitude et ainsi de suite.

[85] Eh bien, ça, c’est ce que ces hommes riches ont fait. Ces hommes étaient des mages, ils ont acheté de l’or, de l’or pur. Ils ont acheté de l’encens, le meilleur qu’ils pouvaient trouver. Ils ont apporté de l’encens, le meilleur encens qu’on pouvait trouver. Ils ont apporté de la myrrhe, la meilleure myrrhe qu’on pouvait trouver.

[86] Nous nous rendons compte qu’ici dans Saint Jean 12, nous voyons que cette femme… Si nous avions le temps de le lire… mais je n’aimerais pas vous garder trop longtemps, voyez, parce que je sais que demain c’est lundi, et vous – certains d’entre vous doivent [aller] travailler. Ecoutez, ils ont apporté… Cette – cette femme a apporté cette myrrhe, ce parfum coûteux destiné à chasser du mort l’odeur. Et elle a brisé cette boîte d’albâtre et a répandu le parfum sur la tête de Jésus. Mais Judas a dit : « Eh bien, on aurait dû donner ceci aux pauvres. » (Il est dit : «Non pas qu’il se mît en peine des pauvres, mais il était un voleur pour commencer; c’est lui qui gardait l’argent. ») Et il a dit : « On aurait dû vendre cela, au lieu qu’on mette cela… »

[87] Et Jésus a dit : «Laissez-la tranquille. Car elle a fait ceci… » Elle l’avait oint pour Sa sépulture. Voyez ? Cette femme était tellement reconnaissante que ses péchés lui ont été pardonnés. Elle était reconnaissante au point qu’elle a dépensé tout l’argent qu’elle possédait et s’est procuré une boîte d’albâtre, l’a brisée et a répandu le parfum, et elle a tout simplement parfumé la salle avec cette belle odeur de cette myrrhe, dont elle L’a oint pour Sa mort. Maintenant, voyez, elle a accompli un service sans savoir ce qu’elle était en train de faire, mais elle était très reconnaissante à Dieu.

[88] Et si vous êtes très reconnaissant pour la Noël, ce n’est pas pour que vous disiez : «Je – je donne un cadeau à Dupont, et il me rend la pareille; je verrai ce que j’obtiendrai le matin. » Pourquoi n’ouvrez-vous pas votre coeur pour voir ce qu’il y a là-dedans, voir ce que vous avez là à l’intérieur ? Et acceptez… Si nous voyons que c’est vide, et qu’il n’y a que des crédos négatifs et – et – et des soucis du monde, pourquoi ne pas demander à Christ de le remplir ce soir – ce soir, afin que vous receviez la vraie signification de Noël. Et ce – c’est Christ en vous, Dieu, habitant dans le coeur humain. C’est ce que signifie la vraie Noël.

[89] Mais, vous voyez, aujourd’hui nous sommes devenus très négatifs. C’est le diable qui nous amène là. On a des tiges de bonbons peints, et un – et un renne, et un – et un homme barbu qui vole dans l’air comme un avion, et qui visite le monde entier ainsi que chaque maison avec un petit tas de jouets au dos, et qui visite chaque enfant. Et ce – c’est tout simplement un mensonge. C’est un mensonge pur et simple. Voyez ? Maintenant. Voyez ? Mais pourquoi ? Le diable a fait cela afin qu’il puisse pervertir les pensées des gens.

[90] Le monde commercial s’en est mêlé et il… Eh bien, ils font assez de recettes pendant la période de Noël au point qu’ils peuvent presque se reposer tout le reste de l’année. J’ai parlé avec un commerçant l’autre jour; il disait : «Donnez-moi ces deux semaines, et si je n’étais pas obligé de garder ma camionnette ici, a-t-il dit, j’attendrais jusqu’à la prochaine Noël; je peux aller faire la pêche ou tout ce que je veux faire, jusqu’à la Noël prochaine. » Il a dit : « Mais je laisse les jeunes gens continuer. » Il a continué : « Je les garde tout simplement ici, suffisamment longtemps, pour garder mes affaires en activité et cela fait que mes mains restent – restent au repos et ainsi de suite. » Il a dit : « Je ne fais rien jusque – jusqu’à ce que vienne la période de Noël. » Vous voyez, c’est devenu une grande affaire commerciale alors que ça devrait être une adoration, une adoration.

[91] Eh bien, Dieu a tellement oint Jésus de la Plénitude de Lui-même que Jésus était le Don de Dieu au monde. Le fait que les hommes sages aient clairement été identifiés, le fait qu’ils Lui aient offert leurs dons, cela montrait que dans leur coeur, ils savaient qui Il était, et ce qu’Il allait faire pour eux. Ainsi, (ce n’est pas étonnant) la première chose qu’ils ont faite, ils se sont prosternés ; c’était parfaitement en ordre, et ils L’ont adoré. Avant qu’ils ne puissent même comprendre cela, ils se sont prosternés et ils L’ont adoré et ensuite ils ont présenté leurs dons. C’est ainsi qu’il faut vivre la véritable Noël : L’adorer, ensuite Lui présenter votre cadeau; présenter tout votre corps comme un sacrifice vivant et agréable à Dieu.

[92] Mais vous savez quoi, qu’est-ce qui s’est passé après que les mages ont fait cela ? Le père et la mère de Christ – le père adoptif (naturellement) et la mère aussi… en effet, c’est Dieu qui était à la fois Son Père et Sa Mère. Mais nous voyons qu’ils ont accepté ces dons venant de ces mages. Il n’est pas étonnant qu’ils aient été appelés des hommes sages. Ils étaient sages. Ils étaient – ils avaient vraiment la sagesse. Si seulement les hommes d’aujourd’hui pouvaient tout simplement être sages à ce point, être vraiment aussi sages! Il faut être un homme sage pour venir à Christ. Un homme qui se détourne de Lui n’est pas un homme sage. Mais il faut être un homme sage pour venir à Christ.

[93] Maintenant, remarquez. Et après, les mages ont donc identifié ce qu’Il était, et nous voyons par les Ecritures que c’est exactement ce qu’il en était : la Divinité en service pour mourir. Pourquoi ? La Divinité au service de Dieu pour mourir. Jésus était la Divinité en service pour mourir afin de racheter le monde. Mais qu’est-ce que le monde a fait vis-à-vis de cela ? Ils ont refusé cela. Ils ont rejeté cela. Pourquoi ? Certains d’entre eux, la plupart d’entre eux, voici pourquoi ils ont fait cela : c’est parce qu’Il est effectivement mort. Ils ont dit : «Il ne pouvait pas être la Divinité et mourir. » L’homme, le corps n’était pas la Divinité, mais la Divinité était dans le corps. Ce corps devait mourir. Le Christ même qui est en vous est l’unique Chose qui peut vous ressusciter. C’est la Divinité, Dieu en vous.

[94] Maintenant, remarquez. Eh bien, c’est la même chose maintenant, les gens rejettent la Divinité identifiée. Comprenez-vous cela ? Certainement qu’ils vont faire inscrire leur nom dans un registre d’une église et dire : «J’essaierai de vivre par ces crédos. » Ils vont faire un voeu par cela. Mais quand on en arrive à accepter la Divinité, et exprimer en retour le même genre de don que celui qu’eux avaient, montrant que vous êtes identifié par votre don et que vous donnez votre être entier à cela, à la Divinité identifiée… Vous vous identifiez alors avec la Divinité en donnant tout ce que vous êtes, ce que vous êtes à la Divinité Elle-même.

[95] Or, Christ, en ce jour où nous vivons maintenant, est toujours une Divi – S’identifie Lui-même comme étant la Divinité parmi les gens. Il est toujours la Divinité, parce qu’Il est la Parole. Et lorsque nous voyons la Parole vivant Elle-même, alors nous savons que l’homme ne peut pas faire cela. C’est la Divinité, la Parole étant rendue manifeste par l’homme. Et Jésus a Lui-même dit : «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Je ne peux rien faire, Je suis un homme, a dit Jésus, mais Mon Père qui habite en Moi, c’est Lui qui Me montre toutes les choses que Lui-même fait. » Amen. Voilà. Qu’est-ce ? La Divinité identifiée dans l’homme. Maintenant, c’est la même chose aujourd’hui; cette Divinité, la Parole promise pour ce jour, peut S’identifier Elle-même en vous. Amen! Alors pouvez-vous vous en tenir à Cela ? Montrez que vous croyez en Cela. Donnez Cela à la Divinité : croyez cela, le service; soyez prêt à mourir à vous-même et à vos propres pensées. Mais aujourd’hui cela est rejeté comme c’était le cas à l’époque.

[96] Remarquez, Dieu a conduit les mages avec ces dons. En effet, ils avaient pratiquement suivi cette Etoile pendant deux ans. Voyez ? Et cela montre que ça ne pouvait pas être une de ces choses naturelles qui arrivaient. Voyez ? Car si les étoiles, en parcourant leurs orbites… s’étaient croisées, cela aurait montré qu’il y avait quelque chose de différent. Parce que… A moins que ces mages aient vu Cela, bien longtemps avant que cela ne soit arrivé, et qu’ils aient su qu’ils devaient traverser par ce chemin-là…voyez, par les sentiers qu’ils ont empruntés. Et ils ont tout simplement traversé jusqu’à Bethléhem en ce temps-là, ils avaient commencé leur marche depuis là-bas, auparavant, sachant que ces corps célestes étaient en train de se diriger dans cette direction-là.

[97] Eh bien, Dieu conduisait ces mages parce qu’ils avaient de véritables dons. Dieu a conduit ces mages parce qu’ils avaient des dons identifiés appropriés pour identifier Son Fils. Oh ! la la ! Comprenez-vous cela ? Les mages d’aujourd’hui, les hommes sages au Nom du Seigneur, non pas avec quelque chose de fictif, mais avec le don que Dieu a promis pour ce jour-ci, et Dieu vous conduira pour identifier que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voilà : des hommes sages…

[98] Dieu a dirigé ces dons parce que c’était des dons pour L’identifier. Les mages d’aujourd’hui, qui peuvent détourner leur regard du système des églises et de toutes ces choses du monde pour fixer le regard vers la Parole vivante de Dieu… Et Dieu identifiera Son Fils par Sa Parole, parce que c’est ce qu’Il est. «Moi et Mon Père nous sommes un.» Et : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. » Et [c’est] la même Parole aujourd’hui, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et un homme sage suit Cela, parce que c’est ce dont Dieu prend soin pour S’identifier par Cela. Amen! Un don, un véritable don identifié de Dieu… Dieu S’exprime à travers toutes choses comme cela pour S’identifier par elles.

[99] Et c’est ainsi que Christ a été identifié : par l’or, par la myrrhe et par l’encens, par ces hommes qui préfiguraient et montraient par les types ce que devait être Sa vie. Voyez ? La Divinité manifestée pour le service, pour mourir, afin qu’Il puisse racheter la nation, parce qu’Il devait sauver Son peuple du péché, non pas sauver le monde, mais sauver Son peuple du péché. La Bible dit ici : «Car les nations se confient en – en Son Nom. » Voyez ? Les nations se confieront en Son Nom. Amen! En d’autres termes, l’Epouse, ceux qui sont appelés à sortir d’entre les Gentils, se confieront au Nom de Jésus-Christ : « Les nations se confieront en Son Nom. » Eh bien, Dieu les a conduits, parce qu’ils étaient … Les dons qu’ils avaient offerts étaient appropriés au temps.

[100] Remarquez. Comme je l’ai dit, Dieu a… Il – Il a réparti Sa Parole au commencement dans la Genèse. Je peux prendre Genèse et vous montrer chaque âge dans la Bible, jusqu’à cet âge-ci. Tous les cultes et toutes ces choses que nous avons aujourd’hui, je peux vous montrer exactement où c’était dans la Genèse. Voyez ?

[101] Dieu a donné autant de Sa Parole ici, autant ici, autant là-bas, pour chaque âge. Et puis, Il envoyait un prophète oint pour faire que cette Parole s’accomplisse, cela servait de fondation pour l’autre qui devait venir, vous voyez, comme le Messie, qui avait toujours un fondement. Chaque prophète dans sa propre vie, dans son propre être, la Parole qui était donnée pour ce jour-là, il venait, il accomplissait cette Parole qui était écrite et annonçait ce que serait l’autre. Et chacun d’eux a parlé de Lui, – Amen! – parce qu’Il était la Plénitude; Il était la Tête des prophètes; Il était la Parole de Dieu, Il était les prophètes. Amen! Le voilà. Remarquez. Comme c’est merveilleux ce qu’Il était, chacun de ces prophètes.

[102] Et puis, quand Il est venu, Il était la Plénitude manifestée de tous les prophètes; en effet, ils étaient la Parole du Seigneur, et Lui-même a dit : «Si vous appelez dieux ceux à qui la Parole de Dieu venait, comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu ? » Voyez, même les prophètes dans cet âge-là étaient identifiés comme étant des dieux, Dieu les a appelés Lui-même des dieux. Qui étaient-ils ? Ils étaient les manifestations de Sa Parole. Et Il était là, la Plénitude de la Parole, la Divinité incarnée. Amen. La Divinité manifestée dans la chair.

[103] Quoi ? Car ces dons que ces hommes avaient apportés, ils n’auraient pas pu les apporter à un prophète. Cela n’aurait pas été juste. Voyez ? Ces dons ne pouvaient pas être destinés à Elie; ils ne pouvaient pas être destinés à Moïse; ils devaient être destinés à Lui [Christ]. Et étant donné que ces dons étaient strictement destinés à ce jour-là, et que ces dons devaient identifier qui Il était, alors Dieu est venu là et a protégé cela. Et Il les a protégés, pendant deux ans là-bas, jusqu’à ce qu’ils ont trouvé la parfaite Lumière. Comme c’est approprié !

[104] C’est la même chose aujourd’hui. Nous avons des gens qui sont vraiment loyaux, des gens bien, des gens authentiques. Mais, vous voyez, à ce propos, quelque chose va arriver, quelque chose que Dieu a toujours fait pour identifier ce jour-ci. Ce jour-ci, c’est le jour où ces choses doivent arriver, comme il a été annoncé. Il n’y en aura pas beaucoup; il n’y aura que très, très peu de gens qui seront sauvés. C’est ce que dit la Bible. Il n’y en aura qu’une poignée.

[105] Jésus Lui-même a dit: «Il en sera comme du temps de Noé où huit âmes ont été sauvées. » Huit âmes, dans une – une génération qui a été comparée à celle-ci : «Il en sera comme du temps de Noé.» Qu’était-ce ? Un peuple très cultivé, des grands travailleurs, des grands constructeurs, et ils avaient toutes ces grandes choses comme on en avait. Les gens ont produit une civilisation semblable à celle-là, où il y avait de grandes réalisations. «Et ce qui arriva du temps de Noé, arrivera pareillement à la venue du Fils de l’homme. » Voyez ? Et Dieu avait Noé pour identifier Sa Parole promise. C’était vraiment approprié. L’arche correspondait à la Parole de Dieu que Noé avait annoncée, disant : «Dieu détruira l’homme. » Mais Il a sauvé ceux qu’Il pouvait sauver.

[106] Eh bien, ces hommes sages, en apportant leurs dons, ont identifié… leurs dons ont identifié ce que cela était, et c’est la raison pour laquelle Dieu a protégé ces dons dans chaque déplacement qu’ils ont fait. Il a protégé cela jusqu’à ce qu’ils soient arrivés avec ces dons, parce qu’ils étaient appropriés au temps. Mon église comprend-elle cela ? C’est ce qui se passe juste en ce moment. J’espère que cela ne vous passe pas par-dessus la tête. Je suis obligé de le dire presque en paraboles. Vous voyez? Mais est-ce que vous voyez? Ces choses qui arrivent correspondent à ce jour-ci, Laodicée. C’est le temps convenable, c’est la raison pour laquelle Dieu a protégé cela. Voyez, Il a préservé cela pour qu’Il S’identifie Lui-même. Le don, quand bien même il coûtait la mort, a placé une pierre d’achoppement sur leur chemin. C’est un temps où les choses concordent (c’est vrai), où les choses correspondent à ce jour-ci. C’est la raison pour laquelle Dieu a protégé cela tel qu’Il l’a fait. Il protégera cela jusqu’à ce que Son dessein soit accompli.

[107] Oh! j’ai lu une histoire; c’était quelque chose de ce genre, cela m’est venu à l’esprit, il n’y a pas longtemps. C’était dans une grande ville de cette nation, et… New York. Et c’était à la veille de la Noël. Et il y avait une famille pauvre dont le vieux petit papa souffrait de la tuberculose, et il était… et sa femme aussi avait la tuberculose. C’étaient des indigents, et il – il était en quelque sorte… Il était faible… Et personne ne pouvait donc l’engager. Il n’était pas instruit, et il – il… Les gens ne voulaient pas de lui.

[108] Il était simplement un proscrit, il est devenu un clochard. Juste… Vous savez ce que c’est un clochard. C’est quelqu’un qui va çà et là et – et qui ramasse quelque chose, et qui le vend pour obtenir ce qu’il peut. Les petits bénéfices qu’il en tire, il essaie d’en vivre. Juste un… comme un marchand ambulant ou quelqu’un de ce genre, dans la rue; il va acheter des épingles, des aiguilles et des dés à coudre, et tout ce qu’il peut. Et – il se procure cela, et – et peut-être qu’il en achète le paquet à un penny et il revend cela à 5 cents; et gagne 4 cents par paquet, et peut-être cela au cours d’une journée. Vous direz : «C’est – c’est une grande commission.»

[109] Mais pensez-y tout simplement, c’est tout ce qu’il gagnait par jour. Peut-être qu’il gagnait vingt ou trente cents par jour, et il avait une famille.

[110] Et le – sa petite femme était devenue faible et elle – elle est morte. Et la Noël approchait. Et sa fillette a contracté… à cause de la malnutrition, faute d’une nourriture convenable et ainsi de suite… elle aussi a attrapé la tuberculose, et c’était une petite fille d’environ huit, neuf ou dix ans. Et elle n’avait jamais eu de poupées à l’occasion de la Noël. Et c’est ce qu’elle voulait comme cadeau, une poupée.

[111] Et son père, n’étant pas capable de lui procurer des soins médicaux et autres, il – il a vu la santé de la petite fille vite se détériorer, et il a essayé de son mieux de – de – de – de rassembler assez d’argent pour lui acheter une poupée pour la Noël; s’il pouvait vraiment rassembler assez d’argent pour lui acheter une petite poupée. Ainsi, la Noël approchait; c’était le début de la mauvaise saison; la petite fille a contracté une sorte de pneumonie; et – et , oh! la la!, juste quelques semaines avant la Noël. Et le père, naturellement, le coeur brisé, est allé vers sa petite boîte métallique et en a sorti de l’argent. Et il s’est dit que sa fillette, elle voulait une – une poupée comme les petites filles. Voyez, c’est une future petite mère.

[112] Vous remarquez comment une petite fille… elle va vers une poupée, parce qu’elle… C’est sa nature, elle est une – elle est une future mère. Un jour, elle sera une mère si elle reste en vie et tout. Vous savez, c’est sa nature. C’est la raison pour laquelle une petite fille aime une petite poupée, elle aime en prendre soin; parce qu’après tout, elle – elle est une petite, potentiellement, une – une – une petite mère.

[113] Et elle voulait une petite poupée, elle n’en avait jamais eu une. Et papa avait épargné tout ce qu’il pouvait pour – pour lui acheter une petite poupée. Mais elle est donc morte.

[114] Et le père a connu en quelque sorte une défaillance mentale. Il avait perdu sa femme et sa fillette, et son esprit était plutôt dans un état tel qu’il – il… Chaque soir quand il – il allait au lit, il parlait toujours à sa petite fille, quand bien même elle était – elle était ensevelie. Mais il pensait qu’il était – qu’il était en train de lui parler, et il lui disait: «Eh bien, chérie, ce n’est plus pour longtemps, et papa va t’acheter cette poupée pour la Noël. Et – et papa t’a promis cette poupée, et je – je suis – je vais te l’acheter.»

[115] Finalement, la Noël arriva. Et, naturellement, vous savez comment les choses se passent; les riches organisaient leurs – leurs grandes réceptions; et les bougies brûlaient, et les gens de la haute classe dans les églises parlaient de Jésus et – et ainsi de suite, (c’est ce qui se passait dans les églises) et faisaient toutes ces choses routinières en masse ; ils chantaient des cantiques, les chants joyeux de Noël et tout. Ils ne savaient guère ce qui se passait au fond de la ruelle, derrière toutes ces choses.

[116] Ce petit homme qui était là au fond avait perdu la tête. Il voulait vraiment que la petite fille ait cette poupée, parce qu’elle avait beaucoup réclamé cette petite poupée. Ainsi, il est sorti, et lui a acheté une petite poupée fait de haillons, une petite – une petite chose probablement d’environ trente cents, un petit quelque chose de sale qu’il avait acheté, là au bord de la rue. Et cette nuit-là, il faisait très froid, une – une – une tempête de neige soufflait, et il neigeait fortement là, dans la ville de New York, juste à la côte.

[117] Et les rues se sont remplies, les gens circulaient à bord de leurs grosses limousines. Il y avait des orgies, les gens buvaient à l’excès, célébrant la naissance du Christ et ces choses dont nous parlons ce soir ; ils essayaient de s’imaginer que c’est cela la bonne manière de faire les choses; noyer simplement leur vieux chagrin en buvant, et ainsi de suite, s’imaginant que c’est cela la manière de faire les choses. Eux tous…

[118] L’autre jour, je me tenais dans un magasin, et une femme parlait au sujet de ce que… Deux filles s’étaient rencontrées et voulaient savoir ce qu’elles avaient acheté pour leur papa. Et l’une d’elles a dit : «Eh bien, il…» Elle lui avait obtenu un paquet d’une certaine marque de cigarettes. Et l’autre disait qu’elle lui avait acheté un cinquième de whisky et un – et un – et un paquet de cartes. Eh bien, est-ce là offrir un don mémorable pour la naissance de Jésus-Christ ? Et c’est ainsi que les choses se passent, vous voyez, c’est juste un grand tas de guirlandes de Noël. Il n’y a rien de Noël dans tout cela.

[119] Eh bien, nous voyons donc que ce petit homme s’était mis à errer çà et là. Et il savait dans son coeur que sa fillette était morte, mais il est allé lui acheter cette poupée malgré tout. Et il se disait : «Je vais tout simplement me mettre à marcher, je vais la trouver quelque part. Elle sera là quelque part le long de la route et je la retrouverai.» Et il s’est mis à marcher.

[120] Il – il ne pouvait pas se tromper, elle n’était pas là dans cette petite cabane, dans ce petit lit en lambeaux et sale; mais elle avait été enterrée. Il – il le savait donc bien, il se disait qu’il la trouverait sur la route. Il a dit : «Je vais tout simplement continuer à marcher. » Et il passait d’une rue à l’autre, pendant que les gens chantaient leurs chants joyeux de Noël et que tout se poursuivait. Et il est descendu dans l’allée, portant cette petite poupée sale; et il la tenait dans sa veste, au niveau du coeur, pensant à sa fillette.

[121] Et finalement il s’est fait qu’un policier l’a vu, mais le policier lui-même avait un peu bu, il a couru dans la ruelle et a saisi le vieil homme et lui a fait faire demi-tour, il a demandé : «Qu’est-ce que tu as à traînailler ici? »

[122] Il lui a répondu : «Monsieur, j’apporte cette petite poupée à ma fillette. » Le policier demanda : « Eh bien, où habites-tu? » Et le vieil homme lui a dit où il habitait.

[123] Le policier lui a dit : « Tu es en train de t’éloigner de l’endroit en question; tu es ivre. Retourne dans l’autre sens. »

[124] Le vieil homme a dit : «Monsieur, je suis – je ne suis pas ivre. J’ai promis à ma fillette que j’allais – que je lui achèterais un cadeau pour la Noël. » Et il a dit : «Le cadeau approprié pour une petite fille, c’est une petite poupée. »

[125] Il a dit : «Montre-la-moi. » Le vieil homme lui a donc montré une petite poupée en lambeaux à l’air sale. Et il la tenait dans son – sur sa poitrine presque, il tenait cette petite poupée comme s’il… Ainsi le policier, à moitié ivre lui-même, lui a montré la voie et l’a remis sur la route. Le vieil homme a descendu l’allée et il neigeait fortement.

[126] Et, eh bien, les fêtes de minuit se sont interrompues. Le lendemain matin, il a cessé de neiger, le soleil était apparu. Ainsi ils étaient… Tout le monde revenait de leur grande fête de plaisir, ayant un tas de glaçons sur la tête, ils avaient trop bu et ils avaient célébré la – la naissance du Christ. Et – et beaucoup d’entre eux étaient enroués à force d’avoir fait la fiesta, à cause de ce qui s’était passé.

[127] Mais au fond de la ruelle, on a trouvé ce vieil homme. Et lorsqu’ils l’ont retourné, il avait cette petite poupée sur son coeur. Je pense qu’il amenait son cadeau à sa fille. Il l’a retrouvée dans un pays qui n’est pas ici. Il – il – il a emporté le cadeau. C’était un cadeau approprié. Ô Dieu miséricordieux ! Cela avait entraîné sa mort. Il n’avait pas d’autre moyen au monde de pouvoir lui donner ce cadeau; elle avait été enterrée. Mais ce n’est pas que la seule façon pour vous de le faire soit d’aller de cette manière-là… La petite poupée n’avait pas beaucoup d’importance, je pense, la petite poupée au visage sale, mais cela… Qu’avait-il fait de cela? La poupée matérialisait une promesse qu’il avait faite. Peu importe ce que les gens en ont pensé, ses mains sales sur la petite poupée sale, mais celle-ci – celle-ci était l’accomplissement de la promesse qu’il avait faite à sa fillette.

[128] Parfois les gens pensent que l’Evangile, c’est le fait de chanter, de jouer; ils n’En ont pas voulu quand Dieu L’a apporté, mais cela avait accompli une promesse selon laquelle Il donnerait Son Fils. Et vous savez quoi? Ils L’ont laissé mourir exactement comme un clochard de la rue. C’est tout à fait vrai, ils L’ont laissé mourir comme un clochard de la rue. Et aujourd’hui les gens Le traitent comme un clochard de la rue, mais Il a accompli ce qu’Il était censé accomplir. Il était ce Don que Dieu avait promis au monde.

[129] Laissez-moi L’accepter dans mon coeur, ce soir, comme mon Sauveur. Laissez-moi affronter la mort ou n’importe quoi, comme cela. Je Lui ai promis ma vie. J’aimerais la Lui apporter. Peu importe ce qui peut m’arriver, s’il faut que je passe par la mort, s’il faut que l’on me tire dessus, peu importe ce qui va arriver, s’il faut que l’on se moque de moi, que l’on me traite de fou, et tout, que l’on m’excommunie de toutes les autres églises chrétiennes et que sais-je encore, je… Ce qui compte, c’est le don de Dieu que je porte dans mon coeur. Il me l’a donné, j’aimerais le Lui apporter. Inclinons la tête juste un instant…?…

[130] Je parle des dons appropriés, c’était un cadeau approprié parce que la petite fille… C’était une fillette qui devait plus tard être une petite mère (c’est ce qu’elle serait devenue), et le cadeau approprié, c’était une petite poupée. Le don approprié que Dieu, le Créateur, pouvait donner à Sa création devrait être un Sauveur pour nous sauver de cette condition dans laquelle nous étions. Je me demande ce soir, pendant que nous nous approchons donc de la Noël, et je pense que ce serait le dernier message que nous écoutons d’ici Noël, à moins que nous ayons un message à la radio avec quelqu’un.

[131] Je me demande ce soir si nous avons accepté le Don que Dieu nous a promis : la Vie éternelle en croyant en Christ et en recevant le Saint-Esprit. Si vous ne L’avez pas encore fait, et que vous désiriez accepter le véritable et authentique Don de Noël de Dieu, veuillez lever la main. Dites : «Frère Branham, je – je ne sais pas; j’ai – j’ai parfois cru cela. J’ai observé les choses que j’ai faites. Et j’en doute un peu en quelque sorte.» Ne – n’en doutez plus, mes amis.

[132] Voyez, cela… c’est trop tard pour se mettre à douter maintenant. Soyons très sûr de la chose. Dites : «Priez pour moi, frère Branham, et j’aimerais… Le Don de Dieu au monde, c’est Jésus-Christ. Je – je – j’aimerais que ceci soit une véritable Noël. J’accepte le Saint-Esprit dans mon coeur. Il pourrait prendre soin de moi dans les orages de la vie. Un jour, je pourrais arriver dans Sa présence avec ce don de la Vie éternelle. Il m’acceptera sur cette base; c’est l’unique moyen pour qu’Il le fasse.»

[133] Très bien, si seulement vous aviez la bonne attitude ce soir, et la bonne sorte d’attitude. «Père, je vais Te suivre partout où Tu iras. Tout ce que Tu me diras de faire, je le ferai. Tout ce que Ta Parole me dit de faire, je le ferai. Oui, oui, peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit, je vais le faire parce que je veux Ton don; c’est la Vie, et Christ est la Parole. »

[134] Si vous ne pouvez pas croire toute la Parole… Et si vous dites: «Eh bien, je ne sais pas; je – je crois que c’est ceci; je crois cela; mais je ne peux pas aller dans cette direction-ci; je ne peux pas aller dans cette direction.» Vous êtes comme les soixante-dix qui s’en étaient allés. Ils ne pouvaient pas accepter toute la Parole et recevoir Christ dans la plénitude de Sa divinité et de Son service, et être prêts à mourir comme Lui est mort pour vous. Voudriez-vous alors tout simplement lever la main en inclinant la tête, pour dire : «Priez pour moi»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, petite fille. Oh! que Dieu vous bénisse! Oui, je vois votre main. Que le Seigneur vous bénisse, assurément. Ce petit Don de Christ que Dieu a envoyé au monde, et qu’Il a identifié par…

[135] Les mages ont identifié cela; Sa propre Vie a identifié cela; Sa mort a identifié cela; Sa résurrection a identifié cela; le fait que vous L’ayez accepté a identifié Cela; et Il S’identifie Lui-même avec vous comme quoi vous êtes Sien et Il est vôtre. Si vous n’êtes pas réellement… Voyez, la réaction du Saint-Esprit de Dieu à l’oeuvre en vous, dans cette période de Noël, puisse cela vous parvenir maintenant.

[136] Père céleste, nous chancelons comme ce clochard de la rue dont personne ne voulait. Le monde continuait tout simplement avec ses préparatifs insensés, et les gens font de même ce soir, Seigneur. Mais parfois nous nous sentons comme ce clochard, mais nous avons accepté un don. Ainsi nous Te prions, ô Père, de faire de nous un don de vie pour ce monde qui se meurt. Beaucoup ici ont levé la main comme quoi ils veulent de ce Don de Dieu que Lui-même… qu’Il a dû offrir Lui-même, Son Fils unique qui est descendu pour devenir un homme. Il est descendu si bas que les gens n’ont même pas… Il est descendu si bas et Il est devenu si humble au point qu’Il – Il n’avait même pas un lit où naître. Une vache a dû – ou un cheval ou une autre bête a dû donner sa mangeoire, se mettre de côté (un animal) ; les humains s’étaient plongés dans une condition telle qu’il y avait… Il – Il était descendu dans une – dans une mangeoire, dans une vieille petite caverne servant d’étable sur le flanc d’une colline là à Bethléhem, une petite ville que le fils d’une prostituée avait fondée bien des années auparavant.

[137] Et maintenant, Seigneur, nous voyons qu’une nuit, en une nuit froide, il Lui était demandé : « Rabbi, nous voudrions aller avec Toi chez Toi, ce soir. »

[138] Mais Il a répondu : « Eh bien, les oiseaux ont donc des nids et – et les renards ont des tanières, mais Moi, Je – Je – Je n’ai pas une – Je n’ai même pas où reposer Ma tête. » Et c’est de cette manière-là qu’ils L’ont laissé mourir, comme ce clochard dans la rue.

[139] Père céleste, est-ce que les chrétiens peuvent… Les gens arrivent-ils à comprendre cela ce soir, comprendre que c’est cela le grand Don ? Beaucoup ici ce soir, plus d’une douzaine, je pense, ont levé la main comme quoi ils voulaient recevoir le Saint-Esprit. Puissent-ils exactement comme ces mages… il se peut que personne dans toute l’assemblée ne voie même pas ce qui se passe. Et cette étoile, cette lumière mystique est passée par-dessus les observatoires pendant deux ans, où les gens observaient même le temps à l’époque; avant l’avènement des montres, on déterminait le temps grâce aux étoiles. Personne, aucun historien n’a écrit cela. Personne n’en savait rien, et pourtant c’était là ; ces mages, avec leurs dons appropriés, ont été conduits directement jusqu’à Cela. Puisse cette même Lumière entrer dans le coeur de chaque homme qui est ici présent ce soir. Peut-être qu’il n’y aura pas d’émotion, peut-être qu’il n’y aura pas ceci ou cela, et peut-être qu’aucune autre personne ne le saura, juste comme il en était des mages. Mais puisse quelque chose être si établi au-dedans de ces hommes, de ces femmes, de ces garçons ainsi que dans les coeurs de ces filles, ce soir, que ce Don de Dieu oindra leur vie, et qu’à partir de ce soir ils seront changés. Ils ne seront plus comme ils étaient avant. Ils seront une – une créature changée dès maintenant. Puissent-ils, comme les mages, prendre un autre chemin et ne plus retourner aux manières du monde (Hérode, le palais du roi), mais qui, ayant été avertis par Dieu, ont pris un autre chemin. Accorde-le Seigneur.

[140] Ce soir, je prie que chaque personne sage, garçon ou fille, qui se trouve ici ce soir, homme ou femme qui est assez sage pour se détourner des choses du monde ce soir, qu’il n’y retourne plus après ce jour-ci. Après que cette – ce jour-ci sera passé ainsi que cette nuit, qu’il ne retourne plus aux choses du monde, mais qu’il soit sage. Et cette petite Voix mystique qui les a poussés à lever la main et à dire : «Oui, je veux le Don de Dieu», que cette même Chose qui les a poussés à lever la main les identifie ce soir avec Sa mort, Son ensevelissement, et Sa résurrection, en leur donnant le Saint-Esprit. Puissent-ils prendre un autre chemin.

[141] Que ces femmes qui sont ici ce soir, Seigneur, et qui éprouvent des difficultés pour s’empêcher de suivre le train du monde, que leurs cheveux poussent, et qu’elles s’habillent comme des dames, et qu’elles ôtent leur maquillage et tous ces trucs, ces choses artificielles, qui montrent… Cela – cela prouve en quelque sorte qu’elles ne sont pas en bonne santé, et le… qu’il – qu’il – qu’il y a quelque chose qui cloche. Et puisse ce soir cette petite Lumière mystique, Seigneur, qui les a poussés à lever leur main… puissent-ils dire : « Seigneur, je me détourne des choses du monde ce soir. »

[142] Ces hommes qui n’avaient pas eu la – la – la chose véritable qui ferait qu’ils soient en mesure de parler à leurs femmes et les amener à se détourner [de leurs voies] et des choses qu’elles font. Puissions-nous tous ensemble, Seigneur, prendre simplement un autre chemin ce soir, étant avertis par Dieu, par ce petit Message inhabituel de – de la Lumière de Dieu qui frappe nos coeurs. Puissions-nous prendre un autre chemin ce soir et – et vivre pour Toi le reste de nos jours, aller – rentrer chez nous avec Toi par un autre chemin que celui que nous avions emprunté jusqu’ici. Accorde-le, Seigneur. Fais de nous de meilleurs chrétiens, chaque chrétien qui est ici ce soir, Père, qui T’a accepté et qui croit en Toi. Aussi, ont-ils essayé de mener une vie chrétienne; mais qu’ils prennent un autre chemin ce soir, qu’ils reçoivent ce Don.

[143] Ô Dieu, c’est – c’est un – c’est une – une voie qui est méprisée. Les femmes seront traitées de démodées; elles seront taxées de tous les noms. Et les hommes seront taxés de fanatiques. Mais nous sommes – nous sommes prêts, Seigneur.

[144] Maintenant, ô Saint-Esprit, détourne-nous de notre voie, à l’instant même. Détourne-moi de ma voie, ô Seigneur. Je – je ne veux même pas aller par une voie quelconque qui ferait que je m’éloigne de Toi. Seigneur, j’aimerais emprunter juste le chemin que Tu voudras que je suive. Je veux que le don de mon coeur soit si parfait qu’il T’identifiera, ô Seigneur, sur terre, comme n’étant pas mort, mais que Tu es vivant.

[145] Tu es le Dieu des vivants, pas le Dieu des morts. Les morts sont tout couverts de mouches, et de mouches à viande qui produisent des microbes et davantage de mouches à viande. C’est comme un homme qui prend son premier verre, qui fume sa première cigarette, qui dit son premier mensonge, qui sort avec une [autre] femme pour la première fois, ou la femme qui sort avec un [autre] homme pour la première fois, ou qui fait ces choses qui sont fausses; juste comme si une mouche à viande les avait touchés, et cela… elles – elles accumulent une substance gluante, les oeufs à mouches et de la saleté. En effet, c’est ce qu’on trouve sur une âme qui est morte à l’intérieur. Les mauvais esprits se déclenchent et cela… un mauvais esprit l’amène à faire quelque chose d’autre; et un autre vient, il l’invite à faire quelque chose d’autre ; en effet, c’est ce qu’ils ont fait.

[146] Ô Dieu, puissent ces gens-ci se détourner et venir à la Vie. Qu’ils se lèvent, et que les Anges de Dieu descendent avec les dons de la Vie éternelle, Seigneur, et qu’ils aillent de victoire en victoire. Accorde cela, Père. Nous nous détournons ce soir des choses du monde et des soucis du monde, comme Dieu nous a avertis que le temps est proche; Jésus revient sur terre. Et puisse le Grand Saint-Esprit nous donner, ce soir, cette Vie éternelle à laquelle nous nous attendons. Accorde-Le, Seigneur. Nous sommes… nous Te prions tout simplement de nous accorder ces bénédictions comme nous les demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[147] Avec nos têtes baissées… Il y a longtemps les mages sont allés auprès de cette – ont suivi cette Lumière jusqu’à… ils ont trouvé la parfaite Lumière. Et puisse la petite Lumière qui vous a poussés à lever la main ce soir, ou peut-être que vous n’avez même pas… Elle vous a frappé, mais vous n’avez même pas levé la main, puisse cette Lumière vous conduire directement jusqu’à la Parfaite Lumière.

[148] Levons-nous tous, pour un service de consécration. Ce soir, faisons de notre petit coeur ici un lieu d’habitation pour Christ. Rappelez-vous, ce soir, mon étrange petite histoire du clochard. Ce soir, Jésus-Christ est réellement ce Clochard de la rue. C’est vrai. Il est… Il était un Clochard de la rue. Oh, oui, nous disons que nous Le servons, assurément. Toutes ces guirlandes et cet éclat, ça ce n’est pas Lui. Ce n’est pas Lui. Lui a dû mourir pour vous apporter ce Don, pas une poupée, mais la Vie. Il a dû mourir en vue de faire cela, pour parvenir jusqu’à vous; et c’était l’unique manière pour Lui de parvenir jusqu’à vous. Il ne pouvait pas venir ici pour rester un homme parfait, comme Il l’était, et parvenir jusqu’à vous. Il ne pouvait pas le faire ainsi. Il devait mourir pour y arriver, pour obtenir – pour vous faire parvenir le Don de Dieu. Comme le – le clochard a dû mourir pour faire parvenir la petite poupée à sa fille, Christ a dû mourir pour que Dieu parvienne à vous. Nous voulons L’accepter ce soir. Et je crois, avec nos têtes inclinées… Levons tout simplement nos mains à Dieu et consacrons nos vies une fois de plus ici même ce soir.

[149] Ô Dieu bienveillant, nous – nous avons besoin de Ton Don. Je – je suis ici en cette période de Noël, ô Seigneur, pendant que je me rends compte et que je regarde dans le monde et que je vois les guirlandes de Noël ainsi que l’éclat du jour, je – je vois bien de l’autre côté, comme le dit la Bible, dans cet âge de Laodicée, que Tu es hors de Ton église. Tu es rejeté, [tu es] un fugitif vis-à-vis de Ta propre église et de Ton propre peuple. Tu es – Tu es – Tu es rejeté. Un – un fugitif, c’est quelqu’un qui est rejeté. Et Tu es rejeté par Ta propre église. Tu es rejeté du milieu de Ton peuple, ils ne veulent pas de Toi, Seigneur, et ils T’ont abandonné comme ce clochard de la rue. Ô Dieu, Tu – Tu – Tu as malgré tout continué et Tu es mort, afin que Tu nous apportes le Don de Dieu. Et nous acceptons humblement cela, Seigneur.

[150] Je Te prie tout simplement de remplir nos coeurs ainsi que nos vies. Et détourne-nous, dès ce soir, puissions-nous être complètement à Toi alors que nous nous consacrons nous-mêmes à Toi.

[151] Reçois-moi, ô Seigneur. Nombreuses sont les fautes que j’ai commises dans ma vie. Et, Dieu bien-aimé, alors que – alors que je – alors que je me tiens ici à cet endroit sacré où l’Evangile a été prêché, et où nous T’avons vu ici, même dans une – dans une grande Lumière qui a brillé sur nous… Et nous en sommes très reconnaissants, Seigneur. Je – je me consacre moi-même pour cette Noël, non pas dans – et comme le ferait le monde ou pour – ou pour tourner des nouvelles pages. Seigneur, je – je veux tout simplement accepter Ton Fils. Je – j’aimerais accepter Ton Don, Seigneur. J’aimerais accepter le Don de la Vie éternelle par Christ. Et j’accepte vraiment, ô Seigneur, le Don de Christ qui m’est destiné afin d’essayer de gagner d’autres à Toi. Ô Dieu, chacun de nous…

[152] Rends la petite ménagère si douce et humble qu’elle sera capable de conduire d’autres à Toi. Le Don que Tu lui as donné, ce caractère féminin de petite dame, puisse-t-elle tellement se comporter comme une dame que les voisins la verront et – et aimeront être comme elle.

[153] Rends l’homme, celui qui travaille dans le magasin, qui qu’il soit, Seigneur, rends sa vie humble, comme celle de Christ, afin que d’autres voient. Nous ne savons pas où ces gens se tiennent là à l’extérieur, Père, mais nous ne voulons jamais quitter la grande vieille voie. Nous allons toutefois nous pencher vers l’arrière, nous allons nous pencher en avant pour étendre la main partout au loin pour gagner une âme. Mets cela à notre portée, Seigneur, nous Te prions. Et donne-nous la – la – la vie qui pourrait amener les gens à aimer vivre de cette manière-là, alors que nous nous consacrons nous-mêmes à Toi ce soir. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[154] Maintenant, veuillez incliner la tête une fois de plus, j’aimerais souhaiter à chacun de vous un très joyeux Noël : puisse le grand Cadeau de Noël, le premier et l’unique, le Cadeau original et l’unique qu’il y ait, Jésus-Christ, soit encore frais dans votre coeur ce soir. Puisse le Saint-Esprit venir vers vous et vous apporter des dons en rapport avec le ministère et des choses venant de Dieu, afin que vous… un don afin que vous meniez une vie meilleure. C’est ce que je veux. Je préférerais avoir la Vie de Christ en moi pour vivre de façon douce et victorieuse plutôt que tous les dons de guérison, les dons de prophétie et tous ces autres dons; donnez-moi tout simplement Jésus. Laissez-moi vivre la vie. La vie, c’est ce que je veux vivre. J’aimerais vivre afin que d’autres le sachent. C’est cela mon – c’est cela mon désir à la Noël, et je prie que cela soit votre désir à vous. Et je prie que Dieu nous donne Son désir à Lui. Eh bien, nous aimerions avoir un mot du pasteur pour nous congédier. Et que Dieu vous bénisse. Nous vous reverrons le mercredi soir… ?… Dieu…



CODE: 63-1226
TITRE: L'Ordre De L'Église
TRAD: Shekinah
PARAS: 208

[1] [Quelqu'un introduit la réunion, en donnant son but. - N.D.E.] Vous allez gratter cela. Atteindre le... [Quelqu'un dit : " Laissez-moi mettre ça en marche. - N.D.E.] D'accord. Et ne le mettez pas encore en marche; ainsi donc, cela... Mettez ça en marche. Et nous allons... Et soyez prêt à arrêter cela. Je vous ferai signe de la tête, comme ça. Voyez ? Voyez ? Je vous ferai signe de la tête. Vous... Très bien, mettez-le vite en marche. [Frère Billy Paul dit : " Que veux-tu que je fasse, papa ? " Quelqu'un dit : " Il a dit : 'Mettez-le en marche'. " Frères, nous avons convoqué cette réunion ici ce soir pour savoir comment diriger l'Église du Dieu vivant, l'Église dont nous croyons faire partie.

[2] Premièrement, je voudrais-je voudrais dire qu'à la suite de mes voyages autour du monde, pour autant que je sache, ceci est l'un des endroits les plus spirituels où vous sentez l'Esprit de Dieu plus que dans n'importe quel autre endroit que je connaisse. J'avais à l'esprit deux autres endroits qui étaient comme ça, mais maintenant, cela ne nous-nous semble plus ainsi; l'un d'eux est devenu une organisation, et l'autre est-est en quelque sorte tombé.

[3] On m'a donc appelé hier, on m'a-a dit que vous vouliez tous une réunion pour me poser ces questions concernant vos fonctions dans cette église. Et je... voilà pourquoi je suis ici ce soir, c'est... et pour placer l'église, ou pour vous donner les choses que je pense être essentielles pour que cette église continue à aller de l'avant.

[4] Frères, je suis sûr que vous comprenez cela, quand j'ai fait remarquer que cet endroit était spirituel. Il n'est pas le plus spacieux du monde, et ce n'est pas celui où nous avons le plus de chants, le plus de cris, le plus de clameurs, ou le plus de parlers en langues, et tout ça. Ce n'est pas cela. Mais c'est en raison de la qualité de l'Esprit qui règne ici, dans ce tabernacle. Je désire donc louer et remercier frère Neville et-et vous, les frères ici, les administrateurs, les diacres, le surveillant de l'école du dimanche, et vous tous, pour-pour ce que vous avez déjà fait, pour votre assistance, à garder cela ainsi. Cela a été longtemps un sujet de prière pour moi -- et mon désir depuis mon tout jeune âge -- de voir l'église mise en ordre et maintenue en ordre.

[5] Eh bien, lorsque nous consacrions l'église, je vous avais dit que j'aurais, un peu plus tard, quelque chose à vous dire sur la façon de mettre tout ceci en ordre, tel que cela devrait être dirigé. Et vous avez commencé... Après mon départ, nous avons eu des prédicateurs et autres. Et puis, frère Neville, encore tout jeune chez nous, est aussi venu. Et je me suis dit qu'il serait mieux que frère Neville soit mieux affermi dans la foi, avant que je présente des choses telles que je suis sur le point de le faire maintenant. Mais maintenant, voyant combien il fait des progrès dans la foi combien il comprend en quoi consiste la Doctrine et qu'il a joué le rôle d'un fidèle témoin de Christ, s'en tenant à ce que nous croyons être la Vérité, je pense que c'est maintenant l'heure, ce serait le moment propice, pour l'introduire, dans le... au milieu de vous qui êtes anciens ou autres, ici dans l'église, afin que vous receviez ces ordres et que vous vous en souveniez; ils sont, au mieux de ma connaissances, devant Dieu. Et aussi, je m'attends à ce que vous les exécutiez tels que je vous les donne, parce que quelqu'un doit être la tête ici. Vous devez avoir...

[6] Eh bien, je ne cherche pas à usurper l'autorité, ou quelque chose comme ça; mais, vous voyez, si un homme, ou quoi que ce soit, a deux têtes, il-il ne saura comment avancer. Dieu n'a jamais eu deux têtes dans Son Église; jamais. Il a une seule tête. Dans chaque génération, Il a toujours traité, comme nous l'avons étudié dans les Ecritures, c'est toujours avec un seul individu qu'Il traite. Parce que, quand vous avez deux hommes, vous avez deux opinions. Cela doit aboutir à un absolu final, et mon Absolu est la Parole, la Bible. Et, en tant que pasteur de l'église ici, mon Absolu est la Parole. Et je veux... je sais que vous, les frères, vous me considérez un peu comme votre absolu, en ce que... tant que je suis Dieu, comme Paul le disait dans les Ecritures : " Suivez-moi, comme je suis Christ. "

[7] Et je m'attends donc à ce que vous, les frères, à n'importe quel moment où vous me voyez m'écarter de ces Ecritures, vous veniez vers moi en privé, me dire où j'ai tort. Peu m'importe que vous soyez l'un des administrateurs ou le... ou que vous soyez le concierge, qui que vous soyez, il est de votre devoir envers moi, en tant que frère en Christ, de me dire quand j'ai tort selon les Ecritures. S'il y a une question, assoyons-nous et réglons-la ensemble.

[8] Et je suppose que c'est pour cela que vous êtes venus vers moi ce soir, que vous m'avez amené ici. C'est parce qu'il y a ici des questions qui semblent se poser dans votre esprit pour des choses que j'ai... que j'ai ici. Maintenant, rappelez-vous, frères, que je ne sais pas... aucun de ces billets n'est signé, mais... c'est écrit, et je ne peux pas... je ne sais pas qui les a écrits. Seulement ce sont des questions qui vous préoccupent, et je suis ici pour y répondre au mieux de ma connaissance.

[9] Et, souvenez-vous : Dieu s'attend à ce que je veille à rester avec la Parole; et je m'attends à ce que vous veilliez à appliquer la Parole (Voyez ? Voyez ?), dans cette église. Et gardez-la spirituelle, car, souvenez-vous-en, toutes les forces du-du royaume des ténèbres de Satan seront tournées contre vous, tandis que vous commencez à grandir dans le Seigneur. Vous devez être des soldats, pas juste des recrues fraîches. Vous êtes des soldats âgés maintenant, et vous avez été entraînés au combat. Et Satan viendra parmi vous et vous poussera, s'il le peut, à vous disputer entre vous. Repoussez-le tout de suite; vous êtes frères; et lui, il est l'ennemi. Nous sommes ici pour tenir le flambeau en ce temps de la Lumière du soir, tandis que le monde est assombri et que tout le royaume de l'église entre au Conseil des Églises. Et, très bientôt, ils vont essayer de clouer un écriteau à cette porte ici : " Fermé. " Et alors, nous devrons nous rencontrer ailleurs, parce qu'ils fermeront certainement ces églises un de ces jours, si nous ne prenons pas la marque de la bête. Et c'est à nous de rester fidèles à Dieu jusqu'à ce que la mort nous libère, et c'est ce que nous avons l'intention de faire.

[10] Maintenant, passons directement à... Et si, à un certain moment, n'importe lequel de ces points devait être mis en question, j'aimerais demander que cette bande soit jouée devant les membres de cette église, voyez-vous, lors de vos réunions, ou avant la réunion, juste avant le début de la réunion. Mettez en marche cette bande et jouez-la ! Et puisse cette assemblée comprendre que ces hommes sont liés à Dieu par le devoir pour avoir prêté serment devant cette église, d'aider à maintenir ces principes. Vous pouvez ne pas être d'accord avec eux; mais si je vous laisse diriger cela, je serai aussi en désaccord avec vous. Il nous faut avoir quelque part une source où doit se trouver un absolu. Et, au mieux de ma connaissance, je donne cela sous le Saint-Esprit, Le laissant, Lui, être mon Absolu. Et que cette bande soit votre absolu sur ces questions. Maintenant, la première, c'est : 220. Comment l'église devra-t-elle agir lors des demandes d'aide financière pour-pour de la nourriture et des vêtements ? Comment-comment agir ? Que-que devrait faire l'église ?

[11] Nous savons donc que l'église est responsable des siens; nous sommes entièrement responsables des membres de notre assemblée ici aussi longtemps que nous avons les moyens de subvenir à leurs besoins. Nous sommes responsables des nôtres, c'est-à-dire des membres réguliers, constants dans le tabernacle, qui viennent ici et adorent avec nous. Nous leur sommes liés par le devoir, en tant que nos frères et soeurs qui ont fait leurs preuves comme membres de cette assemblée.

[12] Or, nous savons bien que des millions de gens ce soir sont sans nourriture, sans vêtements, et nous aimerions pouvoir les aider tous, faire tout notre possible; mais, financièrement, nous ne le pouvons pas. Nous ne pouvons pas assister le monde entier, mais nous sommes liés par le devoir aux nôtres. Et je pense à ce sujet que... Ensuite, s'il nous reste quelque chose et que vous vouliez aider des gens qui ne sont pas membres de cette assemblée, s'il y a quelque chose que vous aimeriez leur donner, cela devrait être réglé par le conseil des diacres.

[13] Les diacres sont ceux qui-qui doivent régler ce conflit, ou plutôt ce problème, parce que, dans la Bible, lorsque survint cette dispute concernant la nourriture, les vêtements et autres, dans le Livre des Actes, on fit appel aux apôtres à ce sujet, et ceux-ci dirent : " Choisissez donc parmi vous sept hommes, de qui l'on rende un bon témoignage et qui soient pleins du Saint-Esprit, afin qu'ils puissent s'occuper de ces choses; pour nous, nous continuerons à nous appliquer à la Parole de Dieu et à la prière. "

[14] Ce n'est pas le devoir du pasteur de s'occuper de la nourriture et tout. C'est censé être fait par les diacres; ce n'est pas la fonction des administrateurs, c'est aux diacres de le faire. Et puis, ceci devrait être... Souvenez-vous que, dans la Bible, ils pourvoyaient aux besoins des leurs. Une fois, une dispute s'éleva entre les Grecs et les-et les Juifs, parce que les un recevaient un peu plus que les autres. Mais c'étaientt là des gens qui avaient vendu tous leurs biens et les avaient donnés à l'église pour la soutenir. Et puis, cela devait être réparti entre eux équitablement. C'est alors que survint une petite dispute. Voilà d'où sont venus nos premiers diacres. Et c'est l'une de leurs fonctions, s'occuper de cela.

[15] Je pense que, puisqu'ils sont les nôtres, qu'ils sont nos propres fidèles, nous devrions prendre soin d'eux. Et, s'il y a des plaintes, elles devraient être adressées au président du conseil des diacres. Cela devrait ensuite être réglé par le conseil des diacres qui verra ce qu'il peut faire à ce sujet. Toutes les demandes relatives aux vêtements, à la nourriture, à une aide financière, ou quoi que ce soit, devraient passer par les diacres. Alors, les diacres, une fois qu'ils ont décidé qu'ils sont-qu'ils sont... ce qu'ils vont faire à ce sujet, cela devrait alors être soumis au trésorier pour voir si le trésorier est en mesure, en ce moment, de débourser ce montant ou-ou d'acheter ces vêtements, ou ce dont il peut être question. Mais le-le conseil des diacres devrait se réunir à ce sujet. Cela ne concerne ni les administrateurs, ni le pasteur. C'est entièrement l'affaire des diacres. Maintenant donc, question numéro deux : 221. Suffit-il de dire ouvertement, du haut de la chaire, que les langues et l'interprétation devraient se faire dans une réunion avant le service? C'est la deuxième question mentionnée sur ce bout de papier que j'ai ici, qui est une petite carte.

[16] Eh bien, ceci concerne le pasteur ici, voyez-vous, parce qu'après tout, c'est lui qui est chargé de la partie spirituelle. Il en est la tête. Les diacres sont des policiers dans l'église pour maintenir l'ordre et s'occuper de ces choses, nourrir les pauvres et tout. Les administrateurs s'occupent des finances et du bâtiment. C'est de cela qu'ils doivent s'occuper. Mais le pasteur a la supervision de la partie spirituelle. Ceci te reviendrait donc, Frère Neville.

[17] Maintenant, il y... quelque temps, lorsqu'on a établi l'ordre dans l'église. Certes, je crois au parler en langues, à l'interprétation et à tous les merveilleux dons spirituels ordonnés de Dieu pour opérer dans l'église. Mais nous vivons dans un jour tout à fait semblable aux temps bibliques, où les églises... Maintenant, si vous remarquez Paul, il a fondé l'église à Éphèse, l'église d'Éphèse, qui était une église bien établie. Avez-vous remarqué ? Nous croyons que Paul -- et il l'a dit lui-même -- parlait en de nombreuses langues. Et nous savons qu'il avait des dons de langues; non pas celles qu'il avait apprises, mais celles qui lui furent données spirituellement, selon sa déclaration, là, dans les Corinthiens. Pour gagner du temps, je ne prendrai pas la Bible pour vous le lire, parce que cela nous-nous retiendrait trop longtemps ici ce soir, et je n'ai pas beaucoup de temps. Et donc... Mais c'est simplement pour que vous puissiez voir cela clairement.

[18] Eh bien, en aucun moment Paul n'a eu à parler à l'église d'Éphèse, ou à l'église de Rome, ou à n'importe laquelle de ces autres églises, concernant leurs dons spirituels et comment les mettre en ordre. Mais il devait constamment en parler aux Corinthiens, parce qu'ils insistaient tout le temps là-dessus. Et Paul dit, lorsqu'il vint au milieu d'eux, que s'ils découvraient que l'un avait une langue, et l'autre avait un psaume, et... Il remercia le Seigneur pour tous leurs merveilleux dons et autres. Et, si vous remarquez, dans Corinthiens, chapitre 1 ou 2, Paul leur indiquait quelle était leur position en Christ, comment il... ils étaient placés en Christ.

[19] Puis, après leur avoir dit cela, il commença ensuite, comme un père, à laisser tomber le fouet sur eux, disant : " J'ai appris qu'il y a des disputes au milieu de vous, et j'ai appris que vous vous enivrez à la table du Seigneur. " Il ne les a pas rejetés du christianisme; et vous, frères, ne faites pas cela non plus, les rejeter du christianisme. Mais c'est de leur manière de se conduire dans la maison de Dieu qu'il est question.

[20] Maintenant, voici ce que je dirais, comme Paul d'autrefois l'a dit : " Lorsque vous vous assemblez, si un parle, qu'un autre interprète. S'il n'y a pas d'interprète, alors, qu'on se taise. Mais, s'il y a un interprète... "

[21] Eh bien, j'ai observé l'église ici, et je vous ai vus grandir. J'ai vu beaucoup de dons spirituels agir parmi vous. Pour être franc, j'ai dû venir vers frère Neville à propos de l'un d'eux, avec une Parole du Seigneur, afin de le corriger au sujet de quelque chose qu'il faisait.

[22] Et si je... si le Seigneur a... le Saint-Esprit m'a établi surveillant du troupeau, il est alors de mon devoir de vous dire la Vérité. Et je suis très reconnaissant à frère Neville d'avoir été attentif à la Vérité. Je ne peux le dire que comme Il me le dit.

[23] Maintenant, à ce sujet, comme j'ai remarqué que votre église grandissait, j'ai remarqué cela. Et, dans l'église, voici de quelle façon nous procédions au commencement, et c'est ainsi que nous-nous le voulons de nouveau.

[24] Maintenant, si vous ne faites pas attention, quand des bébés... La première chose qu'un bébé fait, c'est d'essayer de parler alors qu'il ne peut pas parler. Voyez-vous ? Il fait beaucoup de glouglou et de bruit, et-et ainsi de suite, mais il pense qu'il est simplement... qu'il peut même parler mieux que le prédicateur à ce moment-là. Eh bien, nous trouvons cela, non seulement dans la vie naturelle, mais aussi dans la vie spirituelle. C'est un tout petit. Aussi, si vous essayez de corriger ce bébé et de lui donner une petite fessée parce qu'il gazouille et qu'il essaie de parler, vous détruirez cet enfant, voyez-vous, et vous lui ferez du mal. Il est préférable de laisser ce bébé grandir un peu, jusqu'à ce qu'il puisse effectivement articuler ses mots correctement et, alors, dites-lui quand. " Pas quand papa est en train de parler, ou que maman est en train de parler. " Mais, au moment favorable, laissez-le prononcer son mot. Me comprenez-vous ? Maintenant, laissez-le parler quand c'est son tour de parler.

[25] Eh bien, si jamais j'ai eu quelque chose qui a été une écharde dans ma chair lors de mes réunions au dehors, c'est lorsque quelqu'un se lève, au moment où je parle, et donne alors un message en langues, venant ainsi interrompre l'Esprit. Je reviens justement d'une série de réunions à New York et à ailleurs, où les ministres laissent faire cela continuellement. Et ce n'est rien d'autre que-que de la confusion. Voyez-vous ? Quand Dieu est en train d'oeuvrer selon une certaine suite d'idées, Il... ce serait... Il irait à l'encontre de Son propre dessein si, pendant qu'il essaye de vous amener, vous, l'assemblée, à l'idée de faire un appel à l'autel, Il laisse quelque chose interrompre cela.

[26] Prenons ceci comme un exemple. Disons que nous sommes assis à table, en train de parler, et que nous sommes en train de parler du Seigneur. Et voici que Junior s'approche de la table en courant très vite, détourne toute notre attention de ce que nous sommes en train de faire, et il pousse des cris de toutes ses forces : " Papa ! Maman ! Oh ! la la ! Oh! la la! Je viens de marquer un but là-bas avec l'équipe ! Et nous avons fait ceci, cela, et autre ! " Et ce, tandis que nous sommes au beau milieu d'un sujet tout à fait sacré. Eh bien, qu'il ait marqué un but, c'est très bien à ce match de base-ball, c'est très bien. Mais il n'est pas à sa place lorsqu'il interrompt le message dont nous étions en train de parler. Qu'il attende son tour, et qu'alors il nous dise ce qu'il a fait à ce match de base-ball.

[27] Eh bien, c'est exactement ce que nous constatons avec les dons aujourd'hui. Voilà pourquoi Dieu ne peut pas confier beaucoup de dons spirituels aux gens : ils ne savent pas comment les maîtriser. C'est ça le problème aujourd'hui, c'est la raison pour laquelle nous n'en avons pas davantage.

[28] Nous voyons donc aussi qu'il y a beaucoup d'imitation des dons spirituels. Mais je ne crois pas que ce soit le cas ici dans notre église. J'en suis reconnaissant. Je ne crois pas que ce soit de l'imitation, pas du tout. Je crois que nous avons des dons authentiques, mais nous devons savoir comment maîtriser ces dons.

[29] Ainsi donc, lorsque vous vous mettez à faire quelque chose correctement... C'est comme lorsque vous travaillez pour un patron. Si vous débutez dans un emploi, votre premier emploi, et que vous êtes disposé à recevoir des instructions, alors le patron aura confiance en vous et continuera tout le temps à vous promouvoir jusqu'à vous attribuer une fonction plus élevée.

[30] Maintenant, je crois que cette heure-là est arrivée pour le Branham Tabernacle, de savoir que... utiliser ces dons que Dieu nous donne, de telle sorte que Dieu puisse nous confier quelque chose d'encore plus grand que ce que nous possédons déjà. Mais nous ne pouvons pas continuer... et vous voyez un homme à qui l'on doit constamment répéter, et tout. Et rappelez-vous : " Les esprits des prophètes sont soumis aux prophètes ", disent les Ecritures. Quand vous voyez un homme que vous devez corriger, ou une femme, et que cette personne ne reste pas à sa place, tandis que vous lui dites la Vérité selon les Ecritures, alors cela montre que l'esprit qui est sur lui n'est pas de Dieu. En effet, la Bible dit que " les esprits des prophètes -- ou le fait de prophétiser, c'est-à-dire témoigner, prêcher, parler en langues ou quoi que ce soit (parce que les langues, lorsqu'elles sont interprétées, sont des prophéties) -- sont soumis aux prophètes", et la Parole est le prophète. Ainsi, nous-nous voyons que c'est un désordre pour un homme ou une femme de se lever brusquement et donner un message (peu importe combien ils ont envie de le faire) pendant que le prédicateur est à la chaire.

[31] Maintenant, voici ce que je propose pour le Branham Tabernacle, étant donné que nos dons que nous trouvons... Et nous avons ici quelques personnes avec de merveilleux dons. Eh bien, chacun de ces dons est un ministère en soi. Ce sont des dons, tout comme prêcher est un don, la guérison est un don, comme d'autres choses sont des dons; ce sont des dons, ce sont des ministères particuliers. Et il est exigé de chaque homme d'exercer son propre ministère.

[32] Par conséquent, que le Branham Tabernacle fonctionne ainsi, et en ce jour -- particulièrement en ce jour-ci -- où nous avons eu tant de... (Je ne veux pas dire ceci, mais... ) tant de faux-semblants. Nous ne voulons pas faire semblant. Aucun homme, aucune personne sincère, ne veut posséder un faux-semblant. Nous... Si nous ne pouvons pas posséder le vrai, n'ayons rien du tout; attendons jusqu'à ce que nous recevions effectivement le vrai. Je crois que vous-vous, les hommes, vous serez d'accord avec cela. Nous ne voulons pas du tout de faux-semblant. Frères, nous ne pouvons pas commencer avec un faux-semblant, ensuite nous attendre à quitter ce monde. Nous devons avoir ce qui est vrai, ce qui est authentique. Si nous ne l'avons pas, attendons jusqu'à avoir le vrai, et ensuite dire quelque chose à ce sujet. Voyez-vous ?

[33] Maintenant, je dirais ceci : Que tous ces hommes et ces femmes qui parlent en langues, prophétisent et donnent des messages... Et je suis... je-je crois, tout comme vous, hommes, qu'ils sont authentiques. Or, la Bible dit : " Examinez toutes choses, retenez ce qui est bon. " " Hé bien ! c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple... Voici le repos dans lequel J'ai dit qu'ils entreraient. " Cela se trouve dans le Livre d'Ésaïe.

[34] Voici donc ce que je suggérerais, afin qu'il n'y ait qu'un seul don qui opère dans le sanctuaire, et cela nous ramène encore droit dans la ligne de ce que j'essaie de dire : Si l'un parle, que les esprits des prophètes soient soumis aux prophètes. Comprenez-vous ? Donc, que ceux qui ont un ministère pour le Corps de Christ... Maintenant, ça a été dit, alors, que ça se fasse : Que ceux qui ont un ministère pour le Corps de Christ exercent leur ministère, parce que c'est un ministère envoyé de Christ pour l'Eglise. Mais vous ne pouvez pas tous exercer ce ministère en même temps; il doit y en avoir un à la fois.

[35] Au Branham Tabernacle, ce sera comme suit : Que ceux qui parlent en langues et ceux qui les interprètent ainsi que ceux qui ont des prophéties à être données à l'église se réunissent tôt le... avant le début de la réunion, qu'ils se réunissent dans une pièce désignée à cette fin et qu'ils s'attendent au ministère du Seigneur.

[36] Et le pasteur doit faire de même avant de venir devant l'auditoire. Il doit prendre la Bible, étudier dans la tranquillité de son bureau, dans l'Esprit, et être oint pour venir parler devant l'auditoire. S'il ne le fait pas, il sera désorienté lorsqu'il se présentera là. Que chaque homme et chaque femme ayant un don spirituel viennent devant le Seigneur. Et, vu que le pasteur a un ministère individuel, il est un prophète; le mot anglais preacher signifie prophète, c'est-à-dire celui qui apporte la Parole.

[37] Que ceux qui ont des ministères devant être rattachés à quelqu'un d'autre, -- comme l'un qui parle en langues et l'autre qui interprète, -- s'attendent ensemble à leur ministère. Ils ne peuvent pas rester dans un bureau privé, parler en langues, et venir ensuite répéter à l'autre ce qu'il a dit, parce qu'il aurait dans ce cas à la fois les langues et l'interprétation, voyez-vous. Maintenant, s'il a cela, très bien; nous voulons le recevoir ainsi. Et nous voulons que l'église bénéficie de ces dons qui sont dans notre église. Dieu nous les a envoyés, et c'est... nous voulons que notre église bénéficie de ces dons spirituels. Ainsi, que l'homme qui parle en langues, et celui qui interprète, et celui qui prophétise, qu'ils se réunissent avant même que la-l'église ne s'assemble. Qu'ils se rencontrent dans une pièce à part et exercent le ministère du Seigneur pour l'église. Est-ce compris ?

[38] Et alors, par exemple, si frère Neville dit... Eh bien, laissez-moi... Pardon, laissez-moi dire ceci. Si frère Collins parle en langues et que frère Hickerson donne l'interprétation, ils ont donc un ministère en commun pour l'église. Eh bien, ce n'est pas le ministère de frère Neville. C'est votre ministère à vous, pour l'église. Je donne ceci comme exemple. Alors vous, frères, vous devriez être tout aussi intéressés à mettre votre ministère à sa place dans la maison de Dieu que le pasteur est intéressé à le faire pour le sien, parce que c'est tout aussi essentiel pour vous de le faire. Mais vous ne pouvez pas le faire dans l'intimité de votre propre chambre, si vous parlez, et si vous interprétez; vous devez vous réunir. Donc, réunissez-vous à l'église, dans une pièce à part, parce que vous avez un ministère qui s'exerce en privé. Ce n'est pas un ministère qui s'exerce ouvertement. C'en est un qui doit aider l'église, voyez. C'est quelque chose pour aider l'église; mais il ne doit pas être exercé au milieu de toute l'assemblée. Cela doit être fait seulement de la manière que je vous l'indique. Voyez-vous ? Alors, tout ce que frère Collins dit, et que frère Hickerson interprète (par exemple), alors, que frère Untel mette par écrit ce que c'est. Et alors, si ça se passe...

[39] Eh bien, nous savons tous que le Seigneur vient. Nous le savons. Et si frère Neville se levait chaque soir et disait : " Voici, le Seigneur vient ! Voici, le Seigneur vient ! ", ce serait très bien, voyez-vous. Mais il dit cela (le pasteur) sur l'estrade, car il a la Parole pour cela. Et s'il est un pasteur, un prophète pour l'église, ou plutôt un pasteur, il doit étudier la Parole du Seigneur et vous dire ce qui est écrit dans la Parole du Seigneur concernant la Venue du Seigneur; et vous êtes avertis par Cela. Un autre ministère pour l'église, avec lequel il n'aurait aucun rapport, est celui des langues et de l'interprétation des langues (ce qui est une prophétie) ; ou lorsqu'un prophète parle, c'est quelque chose qui n'est pas écrit dans la Parole. Ce qui est écrit dans la Parole, c'est lui qui doit l'apporter. Mais ce qui n'est pas écrit dans la Parole, c'est ce que vous devez lui dire. Comme, par exemple : " Dites à frère Wheeler : AINSI DIT LE SEIGNEUR, qu'il n'aille pas demain à sa carrière de sable, parce qu'un camion va se renverser ", ou quelque chose comme ça. Et cela doit se faire. Vous l'avez prononcé, et il l'a interprété. Ensuite, faites deposer cela à la chaire, une fois votre ministère terminé. L'autre...?... soir, après que l'église... les cantiques, et on se met à chanter et tout ; si, à ce moment-là, votre ministère est terminé, qu'on annonce la prophétie qui a été donnée.

[40] Et je ne pense pas que nous ayons... Ou, si c'est le cas, que ceci soit ajouté. Après la réunion de ces gens, que ceux qui ont de la sagesse viennent premièrement, parce que, vous voyez, si l'un parle en langues et donne une interprétation, selon les Ecritures, cela ne peut pas être reçu, à moins que ce ne soit attesté par deux ou trois personnes. Deux ou trois témoins de plus (voyez-vous ?) doivent attester cela, qu'ils croient que c'est la Parole du Seigneur. En effet, parfois, dans ces ministères mineurs, comme dans n'importe quel autre ministère, on retrouve de ces esprits qui sont faux, voyez. Ils s'y glissent en coup de vent. Et nous ne voulons pas de ça ! Non. Nous voulons que ces ministères soient prêts à être mis à nu, s'ils doivent être mis à nu, parce que tout ce qui est de Dieu peut... on n'a pas à s'inquiéter de les mettre à nu. Cela résistera à l'épreuve si cela vient de Dieu.

[41] C'est juste comme le pasteur : si quelqu'un conteste avec lui sur la Parole, il n'a pas besoin de se rétracter là-dessus, il sait exactement de quoi il parle. " Montez un peu ici ! " Voyez-vous ? Et c'est pareil pour ces autres ministères. Cela doit être pareil.

[42] Or, si-si l'un parle en langues et donne un message... Eh bien, il y a des gens qui parlent en langues, tandis qu'ils ne font que " s'édifier eux-mêmes ", dit la Bible. Ils passent simplement un bon moment. En parlant en langues, ils se sentent... Et ils parlent effectivement en langues. Ils parlent vraiment en langues. Et c'est l'Esprit qui le fait. Mais, s'ils sont assis là, dans l'auditoire, en train de parler en langues, ne faisant que s'édifier eux-mêmes, alors ça ne profite aucunement à l'église. Cet homme s'édifie lui-même, ou cette femme, ou qui que soit qui fait ça. Voyez-vous ?

[43] Parler en langues, c'est un don de Dieu pour l'édification, comme Paul le dit dans les Ecritures, que c'est pour édifier l'église. Cela doit donc être un message direct de Dieu à l'église, autre que ce qui est écrit ici, dans la Bible. Voyez-vous ? C'est quelque chose qui...

[44] Si vous me demandiez : " Frère Branham, comment dois-je être baptisé ? ", je peux vous le dire tout de suite. Vous n'avez pas besoin de parler en langues pour me le dire. Cela est écrit ici même dans la Bible, ce qu'il faut faire à ce sujet, voyez. Je n'ai pas besoin de... Vous n'avez pas besoin de poser des questions là-dessus, ni d'avoir quelqu'un qui parle en langues pour vous le dire, voyez-vous. C'est déjà écrit.

[45] Mais si vous dites : " Frère Branham, que dois-je faire ? J'ai ici une décision à prendre, savoir si je dois choisir cette église-ci ou bien aller dans une autre église ", ou quelque chose comme ça. Ou : " Dois-je faire telle chose ou telle autre ? " Eh bien, il faudra que cela vienne de Dieu, voyez, c'est Dieu qui doit nous dire cela. Mais cela devra venir par un autre ministère, parce que la Parole ne dit pas : " Qu'Orman Neville quitte le Branham Tabernacle et aille au Fort Wayne Gospel Tabernacle." Voyez, ce n'est pas ce qui est dit ici, dans la Parole, voyez-vous. C'est donc à cela que servent ces dons.

[46] Par exemple, si une personne venait ici et disait : " Croyez-vous à la guérison divine ? " Nous prêchons cela, nous y croyons; nous croyons dans l'onction d'huile.

[47] Mais voici un homme qui dit qu'il n'arrive pas à être exaucé. Qu'est-ce qui ne marche pas ? Alors, il faut Dieu, par les langues, l'interprétation, la prophétie, ou d'une manière ou d'une autre, pour sonder la vie de cet homme et mettre en évidence cette chose qu'il a faite et lui en parler. Voilà un ministère qui n'appartient pas au pasteur, il appartient au ministère de ces dons, mais ceux-ci ne doivent pas être exercés là, dans l'auditoire. Voyez-vous ?

[48] Eh bien, jamais Paul n'a une seule fois eu à dire à cette-dire à cette église d'Éphèse quoi que ce soit à ce sujet, elle était en ordre... à l'église de Rome, ou à aucune de ces autres églises. Il n'y avait que l'église de Corinthe; eux n'arrivaient jamais à se... Or, Paul croyait au parler en langues. Il y avait donc le parler en langues dans l'église d'Éphèse, au même titre qu'on l'avait dans l'église de Corinthe, voyez-vous. Mais il pouvait parler aux Éphésiens de choses plus grandes que les simples parler en langues et interprétation des langues.

[49] Donc, si quelqu'un écrit un message donné en langues, ou par prophétie, et le dépose à la chaire, il doit être lu par le pasteur avant le début de la réunion , " l'AINSI DIT LE SEIGNEUR " venant de ces personnes qui ont parlé et interprété. Et si cela arrive exactement comme le disait l'interprétation, nous lèverons les mains et rendrons grâces à Dieu pour Son Esprit au milieu de nous. Si cela n'arrive pas, alors ne le faites plus, jusqu'à ce que vous soyez délivré de ce mauvais esprit. Dieu ne ment pas, Il est toujours véridique.

[50] Ainsi, vous voyez, vous êtes assez grands maintenant pour agir comme des hommes, pas comme des enfants : " Gou, gou, gou. " Il doit y avoir un sens à ce que vous faites.

[51] Alors qu'elle est en train de se mettre en ordre, que l'église parvienne maintenant à cet ordre-ci. Si l'un prophétise... Si un homme du peuple vient parmi vous et que vous parliez en langues, vous serez un barbare pour lui. Il ne sait pas de quoi vous parlez. Voyez-vous ? Et, à vrai dire, en ce jour où il y a tant de confusion à ce sujet, cela amène une pierre d'achoppement. Mais, que l'un parle en langues et que l'autre interprète et donne le message, que cela soit lu ici à la chaire, ce qui doit arriver; et ensuite, que cela arrive, vous verrez ce qui se produira. Dites-leur : " Demain à telle heure, ou la semaine prochaine à telle heure, une certaine chose arrivera ". Alors, si l'incroyant qui est assis là écoute cela et voit que cela a été prédit avant que cela n'arrive, alors, il saura quelle sorte d'esprit est parmi vous. Ce sera l'Esprit de Dieu. C'est ce que Paul a dit. " Si l'un peut prophétiser et révéler les choses secrètes, toute l'assemblée ne tombera-t-elle pas, ou plutôt, l'incroyant, en disant : 'Dieu est au milieu de vous' ? " Voyez-vous ? Parce que cela ne peut pas être...

[52] Mais maintenant, nous ne voulons pas... " Lorsque nous étions enfant, dit Paul, j'agissais comme un enfant, " a-t-il dit aux Corinthiens là, " je parlais comme un enfant. " Il avait l'intelligence d'un enfant. " Mais lorsque je suis devenu adulte, j'ai fait disparaître ce qui était de l'enfant. "

[53] Maintenant, c'est à vous tous que je le dis, voyez-vous. Eh bien, il y a quelques années, vous étiez des enfants avec ces dons, vous amusant çà et là. Mais vous êtes passés par une longue école, maintenant. Il est temps d'être des hommes, et non pas de les utiliser simplement pour vous amuser. Ces dons sont sacrés, ils sont de Dieu, et on ne joue pas avec. Laissons Dieu s'en servir. C'est ce que votre ministère doit être. C'est la manière de mettre le Branham Tabernacle en service. Et-et si ceci est mis en doute, n'importe quand que cette bande serve de témoin, montrant que c'est ainsi que cela doit se faire au Branham Tabernacle.

[54] Si un étranger venait... En effet, vous en avez tout le temps, ceci étant un tabernacle interdénominationnel. Il y a des gens qui viennent ici et qui ne sont pas aussi bien instruits à ce sujet, pas du tout, ils ne sont pas mieux avisés que ça. Et leur propre pasteur... ils se lèveront d'un bond et interrompront le message de leur pasteur, interrompront l'appel à l'autel, parleront en langues et feront toutes ces choses, comme ça. Vous êtes des hommes mieux formés que cela. Voyez ? Aussi, après le service... S'il fait du sésordre, alors c'est au diacre d'aller auprès de lui. Ne laissez pas votre pasteur être obligé de le faire, à moins qu'il n'y ait aucun diacre présent. Mais c'est à un diacre de s'occuper de cela. Voyez ?

[55] Maintenant, après le service... Si la personne se lève simplement et donne un message, et que le pasteur veut s'arrêter une minute avant de continuer, c'est très bien, voyez ; ça dépend du pasteur. Mais alors, que le diacre, immédiatement, -- avant que cette personne ne quitte le bâtiment, -- la prenne à l'écart et lui parle à ce sujet. Et s'il met cela en doute, référez-le à cette bande magnétique, en disant : " Voici ce que l'évêque, ou le surveillant de l'église (qui, en fait, est un évêque... n'importe quel surveillant)... " Voyez ? C'est ainsi qu'on appelle cela dans la Bible, " l'évêché ", voyez, c'est donc le surveillant général de l'église. Que... " Ce sont les ordres, et c'est la façon dont procède notre église. Maintenant, nous aimons que vous veniez donner votre message. Mais si vous avez un message de la part du Seigneur, et que c'est... qu'on le donne, qu'on monte ici et qu'on le dépose à la chaire, et notre pasteur le lira à l'assemblée, un message adressé à cette assemblée. " Mais ce ne doit pas être juste une répétition des Ecritures et des choses comme cela. Ça doit être un message adressé directement aux gens : sur quelque chose qui est sur le point d'arriver, ou quelque chose qu'ils devraient faire. Est-ce compris ? Très bien. 222. Bon. Y a-t-il une meilleure façon de maintenir l'ordre dans l'église que de devoir, pour les diacres, constamment rappeler ces choses aux gens, en les leur répétant? Non. Je viens d'expliquer cela. C'est la question numéro trois.

[56] Vous, les diacres, votre devoir est de maintenir l'ordre dans l'église, avec gentillesse et bienveillance. Et puis, vous êtes censés, si quelqu'un fait du désordre dans l'église, ou qu'un ivrogne entre ici, par exemple, ou quelqu'un qui entre...

[57] Comme lorsqu'on a tiré sur ce pasteur qui était à la chaire là-bas, l'autre soir. Vous avez entendu parler de cela, de cet ivrogne qui est entré avec un fusil à deux coups. Il réclamait sa femme à grands cris et-et voulait voir sa femme, et il s'est avancé vers le pasteur. Le pasteur lui a donc montré sa femme, assise là, mais, comme il allait l'abattre en plein dans l'église, le pasteur s'est mis à lui parler, et au lieu de-au lieu de... Le-l'homme armé se retourna et tira sur le pasteur à la chaire. Puis il tira sur sa femme, et, finalement, tira sur lui-même.

[58] Or, s'il y avait eu là un groupe de diacres quand cet homme a franchi la porte avec ce fusil, ils l'auraient encerclé de leurs bras et lui auraient arraché ce fusil. Voyez ? Voyez ? Voilà-voilà des diacres qui travaillent avec ordre. Et, à présent que les choses se passent comme elles se passent maintenant, on peut bien s'attendre à tout. Mais, rappelez-vous, les diacres sont les policiers de Dieu dans la maison de Dieu. Peu importe ce que les autres en pensent. Parfois, un policier doit aller, contre son gré, arrêter quelqu'un, peut-être l'un de ses amis, mais, vu qu'il est assermenté, il doit le faire de toute façon. C'est son devoir envers sa ville. Voyez-vous ?

[59] C'est le devoir du diacre envers l'église. Donc, si quelqu'un se lève brusquement et se met à interrompre le pasteur, ou quelque chose comme ça, tandis que le pasteur donne son message, les diacres sont censés aller vers une telle personne, deux ou trois d'entre eux, et dire : " Pourrions-nous vous parler, frère ? ", voyez, le faire sortir de l'église, l'amener dans un bureau, ici, ou dans un autre bureau, et lui parler à ce sujet, en disant : " Vous ne devez pas interrompre. " Vous savez, c'est-c'est passible d'une grosse amende, selon la loi, d'interrompre un service, de toute façon. Voyez-vous ? Mais si des gens, par exemple, un délinquant, ou quelque chose comme ça, viennent parmi vous, vous savez, quelque fanatique religieux, et-et qu'ils commencent à se conduire mal, alors les diacres... Donc, si les diacres ne semblent pas capables de maîtriser la situation, alors le conseil des administrateurs, ou n'importe qui d'autre dans l'église, peut s'approcher et porter secours à cette personne, vous savez cela.

[60] Et-et maintenant, laissez-moi poser encore cette question : Y a-t-il une meilleure façon de maintenir l'ordre dans l'église que de devoir, pour les diacres, rappeler ces choses aux gens, en les leur répétant ?

[61] Donc, de temps en temps. Maintenant, je pense que le-le pasteur, de temps en temps... ou bien, jouez cette bande; qu'elle serve de témoin ! Les diacres sont des policiers, et leur parole force de loi et de commandement. Voyez-vous ? Et c'est l'église, et même les lois du pays, qui leur confèrent l'autorité de faire de cette maison de Dieu un endroit correct. Et quiconque s'oppose ainsi à un diacre est passible d'une servitude pénale de-de deux à dix ans de prison fédérale. Si vous leur dites de sortir et qu'ils ne le font pas, ou quelque chose comme ça, quelqu'un qui aurait une conduite désordonnée, il ne sait simplement pas ce qu'il est en train de faire. Il s'expose, se rend passible de toutes sortes d'amendes, de n'importe quoi.

[62] Et alors, si l'on en arrive à ce que quelqu'un... Eh bien, comme, par exemple, si quelqu'un se lève brusquement et fait du désordre... Peut-être qu'il parle simplement en langues ou quelque chose comme cela, je n'interviendrais pas dans ce cas-là, voyez-vous. Laissez faire, parce que ce sont des étrangers. Mais si ce sont nos propres fidèles, alors, prenez simplement... le soir suivant, vous les diacres, laissez simplement... le soir suivant, vous les diacres, prenez simplement cette bande et dites : " Maintenant, nous allons entendre L'Ordre de l'Eglise avant de commencer le service. Je veux que tout le monde comprenne. " Vous, pasteurs, et vous tous, pouvez oeuvrer ensemble comme cela. 223. Bien. Frère Branham, qu'en est-il de l'école du dimanche ? Frère Branham, concernant l'école du dimanche (c'est ça), devrait-elle avoir lieu avant le service de prédication ?

[63] Oui, nous l'avons toujours fait ainsi. Ayez l'école du dimanche avant le service de prédication. Cela donne alors l'occasion aux petits enfants qui ont assisté à l'école du dimanche de quitter leurs classes. Et si-et s'ils veulent... Les petits enfants ne comprennent pas cela ; et s'il leur fallait rester assis pendant tout le service de la prédication, et ensuite assister à l'école du dimanche, ces petits seraient épuisés. Que l'école du dimanche se fasse en premier. Fixez une heure; qu'à l'heure dite, l'école du dimanche commence. Le surveillant de l'école du dimanche doit veiller à cela, à ce que-à ce que l'école du dimanche commence à l'heure, à l'heure fixée, et se termine à l'heure. Il est imparti un temps donné à toute l'école du dimanche, ensuite elle doit être congédiée. 224. Est-ce que le moniteur de la classe des adultes devrait être quelqu'un d'autre que le pasteur ?

[64] S'il en a été convenu ainsi. Si le pasteur veut enseigner l'école du dimanche et, ensuite, apporter le message plus tard, ça, c'est tout à fait bien, s'il veut tenir les deux services. Sinon, ayez alors votre enseignant d'école du dimanche pour adultes (voyez), pour votre classe d'adultes. Ainsi donc, si-si le pasteur pense à quelqu'un d'autre, et que cette personne veuille bien le faire, donnez-vous trente minutes, ou le temps que vous allouerez à votre école du dimanche, trente, trente-cinq ou quarante minutes, quel que soit le temps convenu.

[65] Il devrait y avoir une cloche ici. Et, lorsque cette cloche sonne, cela signifie... ou bien lorsque la cloche de l'église tinte dehors, c'est l'heure de congédier l'école du dimanche. Et lorsque cette cloche sonne, cela signifie que tout doit rentrer dans l'ordre, à l'instant même.

[66] On devrait prévoir un certain temps pour un cantique ou deux, ce que vous désirez chanter; que ce ne soit pas trop long ; vous fatigueriez les gens en les retenant trop longtemps, voyez. Donnez simplement un coup de cloche, chantez un cantique, et tout ce que vous allez faire, et ensuite envoyez chacun à sa classe. Et aussitôt que c'est l'heure, disons, par exemple, 10h, ou 10h30', ou 10h15', ou n'importe quelle heure, alors faites tinter la cloche, et que chaque moniteur congédie sa classe et vienne dans l'auditoire, ici. Et ensuite... donnez alors le rapport, le rapport de l'école du dimanche, et ensuite donnez-leur, à eux tous, la permission de se retirer. Et que tous ceux qui désirent rester pour le service de prédication viennent ensuite. Voyez, alors, c'est en ordre. Une question? Combien... [Quelqu'un demande à frère Branham : " Autrement dit, nous avons des classes séparées ? " - N.D.E.]

[67] Oh ! oui ! Vous devriez en avoir. Un-un enfant de trois ans ne peut pas comprendre ce qu'un enfant de quatorze ans comprendrait. Je pense que j'ai cette question un peu plus loin. 225. Combien de classes devrait-il y avoir ?

[68] Vous devriez catégoriser vos classes en... Par exemple, une classe réservée aux tout petits, qui veulent avoir des flanellographes, ne peut pas convenir à un garçon ou une fille de quatorze ans. Voyez-vous ? Vous devriez avoir quelqu'un qui s'occupe d'une classe pour ces petits enfants, une vieille mère, ou quelqu'un comme ça, qui sait comment s'en occuper. Pour les autres classes, je pense qu'il faudrait quelqu'un qui soit davantage en mesure d'apporter la Parole. Voyez-vous ? Il devrait y avoir des classes, disons, par exemple, une classe pour ceux de... au moins trois classes.

[69] Il devrait y avoir une classe pour les tout petits enfants, il devrait y en avoir à partir de cinq ans environ. Et tous les autres, en dessous de cet âge, devraient rester avec leur mère et devraient, si nécessaire, être emmenés dans la nursery pendant la prédication, s'ils se mettent à faire du bruit. Voilà à quoi sert la nursery.

[70] Je pense que les-les classes devraient être réparties comme ceci : une pour les petits enfants d'environ cinq ou six ans, jusqu'à huit, neuf ou dix ans, quelque chose comme cela. Et puis, ceux de dix jusqu'à quinze ans devraient être dans la-la classe des adolescents. Et ensuite, la classe des adultes, pour ceux de plus de quinze ans, parce qu'ils... s'ils sont assez grands pour-pour... De nos jours, ils peuvent se trouver un emploi et veulent pratiquement voter à cet âge-là; alors, ils-ils devraient être capables d'entendre la Parole, de venir dans la salle principale pour cela. 226. Qui devraient être les moniteurs ?

[71] Nous y voilà ! C'est à vous d'élire vos propres moniteurs. Et vous devriez le faire, les placer là, trouver quelqu'un ! Convoquez l'église et dites : " Qui est... Qui, ici, se sent conduit par le Seigneur ? " Et alors, choisissez un moniteur qualifié. Et que cela se fasse donc. Cela doit être fait avec le plus grand sérieux, frères. Si le moniteur ne remplit pas les conditions requises, alors changez de moniteur.

[72] Le jour où, devant Dieu, je penserai qu'Orman Neville n'est plus qualifié pour être pasteur ici, j'en ferai part à l'église. Quand je verrai une chose qui me fera penser que vous, les diacres, vous n'êtes plus qualifiés pour être diacres, j'en ferai part à l'église, disant : " J'ai découvert qu'un certain diacre ici fait quelque chose qu'il ne devrait pas faire, qu'il ne remplit pas convenablement ses fonctions", et ainsi de suite; même chose pour un administrateur, ou qui que ce soit. Je ne peux ni adopter ni rejeter cela, par mon vote, c'est à l'église de le faire. Mais certainement que je présenterai cela devant l'église, voyez, parce que c'est ce qui devrait se faire. C'est ce que je suis censé être, en tant que surveillant; je suis censé regarder et voir ce qui se passe. Nous allons au Ciel, non pas ici quelque part, à un rallye, ou quelque chose comme ça, pour avoir beaucoup de plaisir, pour s'écraser les uns les autres et pour jouer au base-ball. Nous sommes ici, avec, dans nos mains, la Chose la plus bénie qui existe sur la terre : la Parole de Dieu. Et cela doit être traité dans un ordre pieux. Qui devraient être les moniteurs ?

[73] C'est à vous de les sélectionner. Mais je prendrais, pour les enfants, je prendrais une femme âgée, qui soit capable de faire cela. Mais pour les adolescents, je choisirais un moniteur qui soit strict, et non quelqu'un qui ne ferait que sortir pour un pique-nique aux saucisses rôties. C'est très bien, s'ils veulent faire un pique-nique aux saucisses rôties, mais quant à axer toute la chose sur cette... Axez-la sur la Parole ! Que ce soit quelqu'un qui soit capable de manier la Parole. Et ce sera... Cette église représente, non pas un... Des pique-niques aux saucisses rôties, c'est très bien, et-et de petits pique-niques où vous aimez aller ensemble pour fraterniser, c'est bien. Ce-c'est ce que vous devriez faire pour divertir les enfants. Mais, en cet endroit-ci, c'est la Parole de Dieu. Les pique-niques aux saucisses rôties, c'est quand vous vous retrouvez, ou quelque chose comme ça, mais pas ici, dans la maison de Dieu. Et ces gens savent... Nous savons, bien sûr, qu'ici nous ne croyons pas dans ce genre de sottises du genre fêtes et tout le reste, par ici. Nous-nous... Vous êtes mieux avisés que ça. 227. Qui devrait être à la tête de l'école du dimanche, pour la maintenir dans l'ordre ?

[74] Le surveillant de l'école du dimanche. Voilà son travail. Il n'est pas censé avoir quoi que ce soit à faire avec les diacres, les administrateurs, les pasteurs, ou n'importe qui d'autre. Il a sa propre fonction. Qui est le moniteur de votre école du dimanche? Je ne le sais pas. Mais ce moniteur de l'école du dimanche doit veiller à ce que chaque classe soit à sa place, et que chaque moniteur soit présent, ou veiller à remplacer un moniteur par un autre en cas d'absence de l'un d'eux ce jour-là.

[75] Alors, juste avant... du dimanche. Pendant la-la leçon, le surveillant de l'école du dimanche doit passer et recueillir les offrandes qui ont été prélevées là, les collectes de l'école du dimanche, et préparer un rapport sur le nombre de personnes présentes, et le nombre de Bibles qu'il y avait dans cette classe, et ainsi de suite, et rédiger un rapport là-dessus. Il doit ensuite venir devant l'auditoire juste avant la prédication, quand on lui fera signe, au moment du rapport de l'école du dimanche, après que l'école du dimanche est terminée, et dire combien il y avait de moniteurs, combien étaient présents, le total de toute l'école du dimanche, le montant total des offrandes, et ainsi de suite. Les diacres, les administrateurs et les pasteurs ne sont pas censés faire cela. Ils n'ont rien à voir là-dedans. C'est le travail du surveillant de l'école du dimanche.

[76] Et puis, s'il constate que l'école du dimanche a besoin de certaines choses, il doit alors soumettre cela au-au conseil des administrateurs. Les administrateurs tiendront d'abord une réunion à ce sujet. Et puis, si les administrateurs voient qu'il y a suffisamment de fonds et autres (par l'entremise du trésorier), on pourra alors en effectuer l'achat. S'il veut quelque chose, de la littérature, ou quoi que ce soit, ou des Bibles, ou quelque chose de ce genre ; ou s'ils veulent acheter une Bible à celui qui, vous savez, peut trouver le plus de mots et mentionner le plus de passages des Ecritures, ou s'il y a un prix, ou quelque chose du genre, qu'ils ont l'intention de donner, et présenter... qu'ils veulent que l'église achète. Alors, que ce soit présenté aux-aux-aux-aux diacres. Puis, que ceux-ci se renseignent pour savoir s'il-s'il-s'il y a ce qu'il faut dans la caisse. Voyez ?

[77] Et je pense donc que cela règle les cinq questions qui se rapportaient à cela. Maintenant, la suivante, c'est : 228. Frère Branham, en ce qui concerne l'ordre de l'église, nous avons essayé d'agir d'après notre compréhension des ordres donnés lors de la dédicace de la nouvelle église. Et, en agissant ainsi, certains se sont mis en colère et ont quitté l'église. D'autres ne veulent rien écouter de ce que nous disons, spécialement les enfants. Nous avons parlé aux parents au sujet de leurs enfants, et ils refusent de s'en occuper. Avons-nous donc mal compris, ou nous y prenons-nous mal ? Merci. Laissez-moi donc répondre à ceci, tel que ça présente. En ce qui concerne l'ordre de l'église, nous avons essayé d'agir d'après notre compréhension de ce qui a été donné lors de la dédicace de la nouvelle église.

[78] Eh bien, c'est correct; vous agissez bien. Eh bien, ça doit probablement venir des diacres, je pense, puisqu'il est tout à fait question ici du travail des diacres. Très bien. Et, en agissant ainsi, nous avons souvent... des gens se sont souvent mis en colère contre nous.

[79] Ils se mettent aussi en colère contre moi ! Ils le feront envers n'importe quel homme, voyez. Celui qui fait cela a quelque chose qui ne va pas. Il n'est pas en règle avec Dieu, car l'Esprit de Christ est soumis à l'enseignement de Christ, à la maison de Christ, à l'ordre de Christ. Voyez-vous ? Et tout homme qui... ou toute femme, ou n'importe quelle personne, ou enfant, qui se mettrait en colère contre un diacre consacré qui leur dirait d'être... et, ou n'importe quel parent qui se mettrait en colère contre un diacre... Vraiment, nous souhaitons avoir dans cette église tout celui que nous pouvons y faire entrer; mais si cela ne fait que causer des ennuis quelque part ailleurs, c'est qu'il y a une épine, ou plutôt anguille sous roche, comme on le dit. Cette personne-là est dans l'erreur.

[80] S'ils partent, il n'y a qu'une chose à faire : les laisser partir et prier pour eux. Voyez-vous ? Ensuite, peut-être que quelques-uns des diacres pourraient aller à leur église... ou plutôt aller chez eux, à un moment donné, pour savoir pourquoi ils sont partis, et leur demander ce qui n'allait pas. Puis, s'ils... voir s'il peut les réconcilier. S'il ne le peut pas, alors, qu'il prenne avec lui deux ou trois témoins, afin qu'eux puissent se faire comprendre. Et puis, s'ils n'arrivent pas à se faire comprendre, dans ce cas, qu'on le dise devant l'église, s'ils sont membres de cette église. À ce moment-là, ils sont...

[81] Mais, s'ils ne sont pas membres de l'église... bien sûr, s'ils ne sont pas membres de cette assemblée, on devrait les ramener à l'ordre. Voyez, ils-ils doivent obéir à nos ordres ici, parce que ce sont les ordres de l'église. Ce sont des choses que nous ne voulons pas faire, des choses que moi-même, je n'aime pas faire. Mais ce sont des choses qui doivent être faites. Je me mets moi-même en avant, et je leur dis maintenant, par cette bande, que cela vient de moi. Ils peuvent m'entendre parler et savoir que c'est moi et non pas vous, hommes. Vous m'avez posé ces questions, à moi, et j'y réponds de mon mieux, d'après la Parole de Dieu.

[82] " Maintenant, si ces gens se mettent en colère et vous quittent, que dit l'Ecriture à ce sujet, Frère Branham ? "

[83] " Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu'ils n'étaient pas des nôtres. " C'est réglé ! " Ils ont quitté l'église ", c'est ce qu'ils ont fait. Très bien. D'autres ne veulent rien écouter de ce que nous disons, spécialement les enfants.

[84] Les enfants sont censés savoir ce qu'est la discipline; ils devraient l'apprendre à la maison. Mais, même s'il s'agit des miens, si mes enfants viennent ici à n'importe quel moment et qu'ils se conduisent mal, je ne veux pas que vous fassiez la moindre exception; qu'il s'agisse de Sara, de Rebecca, de Joseph, de Billy, ou de n'importe qui, dites-le-moi, je m'en occuperai. S'ils ne peuvent pas se conduire convenablement, alors ils ne viendront plus à l'église jusqu'à ce qu'ils aient appris à bien se conduire. Ceci n'est pas une arène, c'est la maison de Dieu. Ce n'est pas un endroit pour jouer, patiner, écrire des notes, rire et plaisanter, c'est la maison de Dieu. Tout devrait se passer pieusement.

[85] Vous venez ici pour adorer, pas même pour vous rencontrer. Ceci n'est pas un-ceci n'est pas un terrain de pique-nique, ce n'est pas un endroit pour se rendre visite. C'est le lieu de visitation du Saint-Esprit. Écoutez ce que Lui a à dire, non pas les uns les autres; nous ne venons pas ici pour-pour fraterniser les uns avec les autres. Nous venons ici pour fraterniser avec Christ. Ceci est la maison d'adoration. Et les enfants doivent être disciplinés, et s'ils sont... par les parents. Qu'on le sache ! Si ces diacres... si les parents de ces enfants ne veulent pas écouter ce que disent les diacres, alors ces parents eux-mêmes devraient être corrigés. Nous avons parlé aux parents au sujet de leurs enfants, mais ils ne veulent pas s'en occuper.

[86] S'ils sont membres de cette église, alors vous devriez en prendre deux ou trois avec vous, et rencontrer ce parent en privé, dans l'un des bureaux. Peu m'importe de qui il s'agit; que ce soit moi, que ce soit frère Neville, que ce soit Billy Paul et son petit garçon, que ce soit frère Collins et l'un de ses enfants, ou n'importe lequel d'entre vous. Nous sommes... Nous nous aimons les uns les autres, mais nous sommes liés par le devoir envers Dieu et envers cette Parole. Que ce soit Doc, peu importe qui c'est, nous devons nous appeler à l'écart et être sincère les uns avec les autres. Comment Dieu peut-Il arriver à traiter avec nous ? Si nous ne sommes pas sincères les uns envers les autres, alors comment le serons-nous avec Lui ? Voyez-vous ?

[87] C'est un ordre, nous devons nous occuper de la maison de Dieu ! Et les diacres sont censés savoir comment s'y prendre. Voyez ? Voilà pourquoi je vous dis maintenant de veiller à ces choses. Et si tel est le cas, si vous en parlez aux parents et qu'ils refusent d'écouter, qu'ils refusent d'entendre raison, alors prenez un autre diacre, ou un des administrateurs, ou quelque bonne personne de cette église, et faites venir... Prenez votre... des adm... prenez votre conseil de diacres, rassemblez tous les diacres et dites : " Frère Jones, Frère Henderson, Frère Jackson ", celui dont il est question, " leurs enfants se conduisent mal; nous leur avons parlé deux ou trois fois de leurs enfants, et ils refusent d'écouter. "

[88] Alors, faites venir frère Jones, ou frère Untel, et dites : " Frère Jones, nous vous avons fait venir ici pour un entretien. Nous vous aimons, et nous... vous êtes une partie de nous. Vous êtes l'un des nôtres. Permettez-moi de vous mettre cette bande et de vous faire entendre ce que frère Branham a dit à ce sujet. (Voyez ?) Maintenant, nous vous avons demandé de faire en sorte que ces enfants se conduisent bien. (Voyez ?) S'ils ne veulent pas se conduire convenablement, et si vous n'arrivez pas à faire en sorte qu'ils se comportent convenablement à l'église, alors confiez-les à quelqu'un pendant que vous venez à l'église, jusqu'à ce qu'ils apprennent à bien se tenir dans la maison de Dieu. " Voyez ? Donc, c'est un ordre, il doit être exécuté ! Voyez? Maintenant, la suite de la question : Avons-nous donc mal compris?

[89] Non, non ! Vous n'avez pas mal compris ! C'est bien exact. Je le répète, ce sont les ordres. Dans l'armée, on ne vous demande pas : " Voulez-vous aller faire telle chose ? " Si vous êtes dans l'armée, vous êtes obligé de le faire. Voyez ? Et c'est pareil dans le... Je suis obligé de prêcher l'Evangile ! Je suis obligé de prendre position pour Ceci, sans me soucier de ce que les autres hommes, les frères, et les autres en disent ; je suis obligé de le faire. Il me faut être blessant et tailler des hommes en pièces, mais, si je...

[90] Vous ne voulez pas devenir comme Oswald, voyez. Si vous ne pouvez pas être en désaccord avec un homme, et ensuite lui serrer la main et conserver les mêmes sentiments à son égard, alors quelque chose ne va pas chez vous. Si je ne peux pas être en désaccord avec un homme -- en désaccord profond et total -- et quand même penser de lui autant de bien que-que Christ le ferait, alors mon esprit n'est pas juste. Je n'ai pas l'Esprit de Christ, voyez-vous.

[91] S'il dit : " Eh bien, Frère Branham, je-je crois que votre enseignement est ceci, cela... "

[92] " Très bien, frère, retrouvons-nous pour discuter, vous et moi. Nous verrons cela entre nous. Nous irons seuls dans la pièce d'à côté et nous discuterons là-dessus. " Et le voilà qui me taille en pièces; et je dois, à mon tour, lui répondre certaines choses. Si, dans mon coeur, je ne peux pas avoir les mêmes sentiments à son égard, comme quoi il est toujours mon frère et que j'essaie de l'aider, alors, jamais je ne pourrai l'aider. Il n'y a aucun moyen pour moi de l'aider. Si je ne l'aime pas, à quoi bon aller là-bas ? Dites-lui : " Commençons par le commencement, frère : Je ne vous aime pas. Aussi, laissez-moi faire disparaître cela de mon coeur tout de suite, avant que nous entrions là, parce que je ne peux pas vous aider, tant que je ne vous aime pas. "

[93] Et c'est vrai ! Et c'est comme ça, voyez-vous. Continuez, vous avez agi tout à fait bien. C'est ainsi que cela devrait se faire. Vous n'avez pas du tout mal compris. Nous y prenons-nous mal?

[94] Non ! C'est la bonne façon de s'y prendre. Que l'ordre soit maintenu, parce que c'est constamment... Eh bien, les petits enfants et les mères, les petits bébés et autres pleureront ; et s'ils se mettent à trop pleurer, et qu'ils interrompent votre pasteur qui est là-haut, rappelez-vous : vous êtes ses gardes du corps. Vous êtes ses gardes du corps dans l'Evangile. Voyez-vous ? Et si cela interrompt le message du Seigneur, alors que vous êtes des diacres, que devez-vous faire ? C'est comme un homme qui parle en langues; il est lié par le devoir. Et un homme qui prêche est lié par le devoir à la Parole. Il est lié par le devoir à ces choses. Chacun de vous est lié par le devoir à une fonction, et c'est-c'est précisément dans ce but-là que nous sommes-nous sommes ici.

[95] Maintenant, nous ne voulons pas trop traîner, et je sais que j'ai un rendez-vous dans quelques minutes, alors je vais-je vais donc essayer de me dépêcher, aussi vite que possible. 229. Frère Branham... (Il y a trois... deux questions ici sur cette carte.) Frère Branham, quelle devrait être la ligne de conduite lorsqu'il s'agit de prélever des offrandes dans l'église pour des gens ? Comment cela devrait-il se faire ?

[96] Je pense qu'on ne devrait pas prélever des offrandes dans l'église pour des gens, à moins que ce ne soit pour votre pasteur. Et je pense que si quelqu'un venait ici pour demander l'aumône, ou pour quelque chose comme ça, ou si quelqu'un était vraiment dans-dans le besoin, par exemple, l'un de nos membres ici, ou quelqu'un de l'assemblée, si c'était, disons, l'un de nos frères, et qu'ils aient des problèmes, eh bien, je pense que, dans ce cas-là, cela devrait être annoncé à la chaire. Et que ce soit le pasteur qui le fasse. Je pense qu'il est de son devoir de faire cela; s'il s'agit d'un frère qui a besoin de quelque chose, qu'il soumette alors cela à l'église, si c'est ainsi qu'on veut faire.

[97] Si c'est quelqu'un qui est dans le besoin et-et que vous ne voulez pas prélever l'offrande pour la personne dans le besoin, alors, que les conseils se réunissent pour convenir ensemble d'un montant à sortir de la caisse afin de le remettre à cette personne. Mais si le niveau de la caisse est bas à ce moment-là et que les moyens ne le leur permettent pas, alors cela devra être prélevé. Eh bien, que-que le... qu'on en parle en conseil, que les ordres soient donnés au pasteur et que le pasteur demande la chose en question. Qu'il dise : " Eh bien, ce soir, notre frère Jones a eu un terrible accident. Sa maison a été consumée. Et, ce soir, en tant que chrétiens, nous allons nous unir et nous engager personnellement à faire notre possible pour aider frère Jones à retrouver sa maison. " Voyez, ou-ou n'importe quoi d'autre. Voyez, nous-nous ferons cela. Que cela soit dit depuis la chaire; c'est comme ça qu'il faut s'y prendre. Et puis, que les montants pour lesquels on s'est engagé soient versés et qu'on les remette ensuite au trésorier de l'église. Et que ces montants soient payés par l'entremise du trésorier de l'église et qu'ils lui soient remis. Et-et qu'on remette un reçu au contribuable, parce que je ne sais pas si on peut avoir un remboursement d'impôts ou pas; je le pense bien, pour quelque chose comme ça.

[98] Bien. Mais, pour ce qui est, par exemple, d'un-d'un étranger qui entre ici, un étranger qui entre, par exemple... Un homme qui entre et dit : " Eh bien, voici ce qu'il en est : Je-je-je suis en voyage, et je-j'ai eu une crevaison de pneu; il me faut un pneu neuf. Prélevez-moi une offrande ce soir pour un pneu neuf. " Eh bien, on ne doit pas faire cela ! Non. On ne doit pas le faire. Et si ça semble-si ça semble être quelque chose de valable, concernant quelqu'un que vous connaissez, le conseil peut se réunir et décider d'un certain montant d'argent à sortir de la caisse afin d'acheter un pneu à cet homme, ou ce dont il était question. Ou bien, si le niveau de la caisse de l'église est bas, et que le conseil décide que ces... Le pasteur ne devrait rien avoir à faire là-dedans, ce sont les-les diacres qui sont censés s'en occuper, voyez-vous, ou les conseils. Et alors, si cela... si cela a été convenu, alors confiez au pasteur... le pasteur pourra prélever l'offrande. Mais, remarquez, si c'est un étranger et que ce soit un besoin urgent, que quelqu'un ait besoin d'un peu d'argent et que vous pensiez que c'est pour une cause valable (eh bien, ceci, c'est mon opinion), si c'est vraiment pour une cause valable, et que vous savez que c'est pour une bonne cause...

[99] Maintenant, premièrement, si vous alliez regarder, dans mes livres, à la maison, le nombre de personnes qui sont passées, en disant : " Je suis le révérend Untel, de telle et telle église, et je-j'ai eu des ennuis ici sur la route, et je-j'ai besoin d'un jeu de pneus ", sachant que je revenais justement d'une réunion où j'avais reçu une offrande, ou quelque chose comme ça, je la lui remettais pratiquement, pour qu'il aille s'acheter un jeu de pneus. Quand j'allais ensuite prendre connaissance des registres, il n'y avait jamais eu un ministre de ce nom qui ait vécu à cet endroit. Et il y a dix ou vingt mille dollars -- c'est inscrit sur les livres -- qu'au fil des années j'ai distribués, comme cela; je n'ai jamais rien su d'eux, ni où ils étaient. Finalement, j'apprenais d'autres ministres qui disaient : " Mais, il m'a soutiré, à moi, tel et tel montant ! "

[100] Or, l'église n'est responsable que des siens ! C'est vrai. Ils sont responsables des leurs.

[101] Mais, s'il semble y avoir une cause valable, et puis, si vous-si vous, les administrateurs, vous pouvez peut-être dire : " Attendez donc une minute. Cet homme, sa voiture est bien là-bas, cela lui est bien arrivé. Il n'est pas de notre assemblée, voyez, mais c'est bien ça. " Alors, s'ils veulent procéder ainsi et veulent dire quelque chose de spécial pour une personne du dehors...

[102] Pas pour les nôtres donc, voyez, pas pour nos propres fidèles. Quand il est question de nos propres fidèles, cela doit être prélevé ici même, parmi les-les leurs, leurs frères ici, voyez-vous.

[103] Mais, s'il s'agit de quelqu'un de l'extérieur... si un homme dit qu'il a faim, ou... et que quelqu'un veut retirer quelque chose de sa poche pour lui faire l'aumône, ça dépend de vous. Mais je parle des fois où l'église est sollicitée. Donc, si l'on demande aux membres de l'église de faire un don, alors...

[104] Maintenant, bien sûr, si vous avez un évangéliste qui prêche ici, alors vous prenez... vous... vous aurez convenu avant qu'il vienne, vous savez, soit de lui donner une offrande, ou de lui payer un salaire, ou ce qu'il voudra.

[105] Mais dans l'autre cas, si cette personne est ici et que c'est pour une cause valable, et que le pasteur... et que le conseil ait donné son approbation et en ait informé le pasteur, alors, que le pasteur dise : " Il y a quelqu'un qui est assis ici. Nous ne le connaissons pas. Il est entré, et il nous a demandé... Il dit que ses enfants ont faim. Nous n'avons pas le temps... nous n'avons pas eu le temps d'examiner la-la-la-la-la demande. " Voyez ?

[106] S'il y a quelque chose comme ça, alors nos-nos... S'il y a quelque chose concernant les nôtres, nos-nos propres diacres vont examiner ces demandes, voyez-vous. Et puis, si c'est valable, alors faites-le. Si ce n'est pas valable, ne le faites pas, absolument pas. Mais alors, s'il s'agit d'un homme qui est ici, alors, que le pasteur dise : " Maintenant, le conseil des administrateurs m'a dit ne pas connaître cette personne. Mais cet homme est assis ici, et il dit s'appeler Jim Jones (ou n'importe quel nom). Il est assis ici même. 'Voulez-vous vous lever, Monsieur Jones ? Maintenant, Monsieur Jones, à la fin du service, tenez-vous juste là à la porte de derrière, en sortant.' Et si quelqu'un a le désir dans son coeur de faire quelque chose pour cet homme, donnez-le-lui en sortant. " Est-ce bien compris maintenant ?

[107] L'avez-vous sur votre... Pour ceux qui écoutent la bande... L'un des... Frère Collins l'a manqué sur sa bande, je veux donc reprendre cette déclaration. Si... parce que c'est un des diacres.

[108] Si-si jamais un homme entre pour une urgence et désire recevoir une offrande de l'église, alors, que les administrateurs ou les diacres se réunissent, et... qu'ils se réunissent, qu'ils prennent une décision et disent ensuite au pasteur que... Cela pourrait être fait comme ceci. Qu'ils... Que le pasteur dise : " Tel homme (en l'appelant par son nom), nous ne le connaissons pas. Notre ligne de conduite, ici, est de nous renseigner avant de prélever une offrande pour des gens, lorsqu'il s'agit des nôtres. Mais cet homme ici dit qu'il est en difficulté, il doit faire face à une urgence, il a des enfants malades et il cherche à se procurer des médicaments pour ses enfants (ou quoi que ce soit d'urgent). Maintenant il se tient ici même : 'Voudriez-vous vous lever, monsieur ?' " Voyez, et qu'il se lève. Puis, dites : " Maintenant, vous, ici, vous voyez ce que... qui il est. Alors, à la fin du service, cet homme se tiendra là à la porte de devant et, en sortant, ceux d'entre vous qui ont envie de contribuer à ceci, vous êtes libres de le faire; nous l'avons seulement annoncé dans l'église. " Vous n'approuvez pas cela, vous l'annoncez seulement. Voyez-vous ? C'est faire preuve d'hospitalité envers un étranger, voyez-vous. Vous comprenez à présent ?

[109] Très bien. Je pense que ça règle cette question. 230. Qu'en est-il des bandes? Bien. Étant donné... Qu'en est-il des bandes? (Il y a un point d'interrogation.) Étant donné que beaucoup écrivent au bureau, vous blâmant pour les mesures prises concernant les bandes. Aussi, qu'en est-il des autres, autour de l'église, qui vendent des bandes, alors que monsieur Maguire doit payer des droits d'auteur sur celles-ci?

[110] Très bien. Les bandes se font par contrat. Et, si je... Je ne sais pas exactement quand le contrat expire, mais les administrateurs, ceci concerne les administrateurs; non pas les diacres, les administrateurs; non pas le pasteur, les administrateurs. Les administrateurs, de temps à autre, ils-ils rédigent un contrat, si j'ai bien compris. (Et si ce-ce n'est pas juste, alors, que les administrateurs veuillent bien me corriger.) Ces administrateurs passent un accord avec la personne qui fait les bandes, et les bandes, c'est par concession.

[111] Personne d'autre ne peut faire des bandes à moins d'en avoir reçu l'autorisation de la personne qui détient la concession. Et celles-ci ne peuvent pas être vendues sans la permission de la personne qui détient la concession, parce que c'est la loi, voyez-vous, qui régit la concession. Voyez-vous ? Et si la conc-... celui qui détient la concession veut laisser Untel faire des bandes, c'est son affaire. S'il veut laisser tout le monde faire des bandes, c'est son affaire; s'il veut que tout le monde vende des bandes, cela concerne la personne qui détient la concession. Il devrait avoir un-un petit mot, signé du détenteur de la concession, l'autorisant à faire et à vendre des bandes, parce qu'ainsi il est en règle avec la loi; sinon, l'homme qui possède la concession... Vous vous rendriez passible de... Si c'était une-une personne méchante et qui chercherait à créer des ennuis, elle pourrait vraiment le faire. Si vous violez cette concession... parce que c'est exactement la même chose qu'un droit d'auteur, voyez-vous, c'est la même chose. Vous n'avez pas le droit de faire cela. C'est passible d'une grosse amende.

[112] Ainsi, si ces personnes font des bandes, peut-être qu'elles ont l'accord de monsieur Maguire qui-qui a... qui-qui perçoit des droits d'auteur sur les bandes. Et maintenant... et je ne suis pas au courant de cela, parce que je ne suis pas ici, avec vous assez souvent pour être au courant de ces choses et de qui il est question. Je suppose que monsieur Maguire la détient toujours, parce que là-bas en Californie, ou en Arizona où j'habite, je crois savoir qu'on achète toujours des bandes venant de la Californie. Frère Sothmann, le beau-père de monsieur Maguire, qui est notre frère ici dans l'église... Je pense que monsieur Maguire la détient toujours, la-la concession là-dessus.

[113] Maintenant, des plaintes, il y en a eu tout le temps, au sujet de la façon dont sont faites les bandes. Or, quand il y a une plainte concernant les finances de cette église, il est du devoir des administrateurs de veiller à ce que cette question soit tirée au clair. Voyez-vous ? Il ne devrait absolument rien y avoir ! Maintenant, vous voyez ici, il est dit, sur cette carte ici : Ils écrivent au bureau, vous blâmant.

[114] Franchement, j'ai reçu beaucoup de lettres là-dessus, et ils veulent savoir pourquoi ils ne reçoivent pas leurs bandes. Maintenant, vous connaissez votre contrat avec celui qui détient la concession. D'après ce que j'ai compris, les bandes... Je-je ne veux rien avoir à faire avec, en ce qui me concerne, mais si quelqu'un peut utiliser les bandes pour l'avancement de l'Evangile, alors : "Amen!"

[115] Au début, c'est frère Roberson et les autres qui avaient commencé à les produire ; frère Beeler et plusieurs autres s'étaient mis à les produire. Après les deux jeunes gens, frère Mercier et frère Goad, les produisirent pendant des années. Et, bien entendu, chacun des hommes qui les a produites a été l'objet de plaintes, chacun d'eux. Mais on dirait que, dernièrement ici, les gens se plaignent beaucoup de ce qu'ils ne reçoivent pas leurs bandes. Des gens m'ont téléphoné de divers endroits du pays. Et puis, autre chose : On se plaint de recevoir des bandes déjà utilisées sur lesquelles on aurait réenregistré; on y entend une chose une minute et, puis, on entend autre chose par-dessus, et alors on n'arrive même plus à comprendre ce qui s'y trouve.

[116] Or, les gens qui paient pour ces bandes devraient recevoir une bande authentique. Peu m'importe ce qu'ils doivent faire pour l'obtenir, nous voulons voir nos clients et nos frères (et c'est ce qu'ils sont, nos clients et nos frères) et autres... ils doivent recevoir une bande de toute première qualité. Vous, les administrateurs, veillez-y ! Veillez à ce que ces gens soient satisfaits. S'ils ne sont pas satisfaits, leur argent doit leur être retourné immédiatement.

[117] Quelqu'un m'a téléphoné pour me dire que cela faisait des mois qu'ils attendaient des bandes. Maintenant, je ne sais pas comment frère Maguire s'occupe de cela. Je-je ne suis pas au courant de cela. Je ne sais rien à ce sujet, et je... Ce n'est pas mon affaire d'être au courant de cela; c'est son affaire à lui, avec eux et les administrateurs. Je ne cherche pas à m'interposer, mais je suis simplement en train de vous en donner la législation. Voyez-vous ? La loi veut que ces bandes, à partir du moment où quelqu'un passe une commande, ces bandes sont censées être en route dans l'espace d'un ou deux, trois ou quatre, cinq jours ; après qu'on a commandé ces bandes, celles-ci doivent être à la poste, autrement la concession peut être retirée en tout temps, quand ces ordres ne sont pas observés. Voyez-vous ?

[118] Donc, tous les six mois ou chaque année, on doit renouveler cela; ce contrat doit être renouvelé. Vous êtes censés vous rencontrer à la date précise, convenue sur la concession. Et alors, d'autres personnes sont censées venir aussi à ce moment-là, et vous êtes censés aviser d'autres gens qui ont posé des questions au sujet des bandes ; qu'on vienne avec le contrat, qu'on s'assoie et qu'on en discute.

[119] Maintenant, ces ordres doivent être exécutés ! Voyez-vous ? Et on doit les exécuter correctement, parce qu'il y a des plaintes. Ils se sont plaints de Léo et de Gene, ils se sont plaints de chacun, ils se plaignent de frère Maguire, et il y aura des plaintes avec quelqu'un d'autre; seulement voyons de quoi on se plaint.

[120] Or, quand les bandes commencent à s'empiler, qu'il y en a des caisses, que les lettres affluent par douzaines, et qu'ils... Voyez-vous, cela ne retombe pas sur celui qui fait les bandes, c'est sur moi que cela retombe. C'est toujours à moi qu'ils s'en prennent à ce sujet. Or, il est de mon devoir, en tant que chrétien, de veiller à ce que les gens en aient pour leur argent. Et je veux que, vous les administrateurs, vous veilliez à cela. Même s'il faut les vendre plus cher, acheter des bandes de meilleure qualité, acheter une meilleure machine, nous voulons que celui qui fait ces bandes les fasse correctement. Voilà ce qui nous intéresse ! Les bandes doivent être bien faites ! Et le client doit être satisfait, sinon arrêtez complètement de faire les bandes, et nous n'aurons plus de bandes ; nous laisserons simplement faire quiconque veut en faire. Mais, s'ils ont l'intention de les faire payer, alors qu'ils veillent à ce que les gens en aient pour leur argent, parce que c'est faire preuve de christianisme. Ce n'est pas plus que faire...

[121] Et quand ils viennent ici pour entendre l'Evangile, je veux leur donner le meilleur que je puisse leur donner, voyez. Et quand ils viennent ici, je veux que vous veilliez à ce que tout le monde et tout marchent bien. C'est la raison pour laquelle je vous dis, à vous, les diacres, les administrateurs et les pasteurs, ici ce soir, que vous devez exécuter ceci à la lettre, parce que les gens viennent ici pour trouver Dieu; et nous devons avoir ces choses en ordre.

[122] Et les bandes aussi doivent être mises à leur place. S'il faut les vendre plus cher... si vous utilisez des bandes de deuxième qualité, alors procurez-vous de meilleures bandes. S'il faut les vendre plus cher, vendez-les plus cher, mais que la personne reçoive la contre-valeur du prix demandé.

[123] Je ne suis intéressé à aucun droit d'auteur, pas un sou, et le tabernacle, non plus, n'est pas intéressé. Je ne veux pas que vous le soyez. Ne soyez pas intéressés à cela, aux-aux droits d'auteur. S'ils en paient... Je pense qu'on est obligés d'en percevoir un peu, de ces droits d'auteur, étant donné que c'est fait ici. Je crois que c'est quelque chose qu'il a dit à monsieur Miller et aux autres, concernant la loi, que nous devions percevoir certains droits d'auteur, ou quelque chose. C'est à vous tous de vous occuper de cela. Je ne me mêle pas de cela, je ne fais que vous exposer la chose. C'est à vous de vous en occuper. Je ne peux pas m'occuper de tout ça. Je vous montre simplement comment cela devrait et doit être dirigé. Que... Et vous avez bien compris que j'ai dit : " Doit être dirigé " ! Nous voulons donc que cela soit dirigé correctement.

[124] Et s'il vous faut avoir une meilleure machine, alors procurez-vous une meilleure machine pour faire cela. Si c'est nécessaire... Or, je leur ai dit, j'ai dit : " Chaque fois que je partirai en voyage missionnaire, avant de partir, je vous signalerai les sermons que je vais prêcher là-bas, quelque chose que j'ai déjà... " Et je vous ai promis à vous tous -- j'ai d'ailleurs l'intention de reprendre cela à nouveau dimanche soir -- qu'avant de prêcher un nouveau message, je l'apporterai premièrement dans ce tabernacle, parce qu'il semble qu'on y obtient un meilleur enregistrement. Vous souvenez-vous de cela ? Alors, je viens ici, je prêche mes messages, et je vais ensuite voir les frères qui s'occupent des bandes pour leur signaler quels services... Ils me demandent : " Lesquels ? Qu'allez-vous prêcher ? " Et je leur dis : " Eh bien, ce soir-là, ce sera tel et tel; et cet autre soir, tel et tel. " Ils peuvent ainsi les préparer d'avance et les mettre à la disposition des clients sur place. Ils l'ont là, avec eux. Et c'est une bande de meilleure qualité par rapport à celle qu'on obtiendrait dans ces réunions, parce qu'elle est faite ici même au tabernacle, où l'acoustique est bonne. Voyez-vous ?

[125] Or-or, comme j'entreprends cette grande tournée d'évangélisation, ce que je vais faire maintenant à l'étranger, et tout, je ne peux pas le promettre, vous voyez, je ne peux pas promettre que je prêcherai mon premier message ici. Parce que, lorsque vous prêchez les messages à différents endroits, vous devez avoir quelque chose... Cela-cela finit par perdre de son intérêt pour vous ; et, dans ce cas, forcément que cela perdra de son intérêt pour ceux qui l'écoutent. Vous devez faire quelque chose de différent, vous voyez, et apporter ce qui convient comme message là-bas. Mais alors, qu'on installe sur le terrain, ou n'importe où, une machine qui fera un enregistrement parfait.

[126] Et qu'on produise une bande parfaite, et que chaque bande soit écoutée et vérifiée avant d'être envoyée; sinon, arrêtez tout cela, ne vous en occupez même pas, et que chacun fasse ses propres bandes. Voyez-vous ? Mais, faites-le comme il faut, voyez-vous, afin que ces plaintes cessent ! Nous ne voulons aucune plainte, aucune ! S'il y a une plainte, qu'on s'en occupe, alors ce sera réglé.

[127] Maintenant, je vais faire aussi vite que possible. Billy a peut-être encore deux questions ici, ou trois, alors nous aurons terminé. 231. Frère Branham, jusqu'où un diacre peut-il ou devrait-il aller pour maintenir l'ordre dans l'église ? Devrions-nous maintenir l'ordre, ou bien attendre que frère Neville nous dise ce qu'il faut faire ?

[128] Ce n'est pas le travail de frère Neville, c'est votre travail ! Voyez-vous ? Vous ne dites pas à frère Neville quoi prêcher, et comment le prêcher ! Voyez-vous? C'est votre travail, à vous, les diacres; vous êtes censés faire cela. Occupez-vous-en ! Cela ne concerne en rien frère Neville. C'est votre travail, voyez-vous.

[129] Maintenant, si un policier est ici, dans la rue, et qu'il voit un homme en train de voler quelque chose à l'arrière d'une voiture, doit-il appeler le maire et dire : " Eh bien, Votre Honneur, Monsieur le Maire, je travaille pour vous dans la police. Maintenant, j'ai trouvé, ici dans la rue, un homme qui-qui était en train de voler les pneus d'une voiture la nuit passée. Eh bien, je me demandais : Quelle est votre opinion là-dessus ? " Hum ! Voyez-vous ? Voyez, cela n'aurait pas de sens, n'est-ce pas ? Absolument pas! S'il est en train de faire quelque chose de mal, arrêtez-le !

[130] De même, si un homme fait quelque chose de mal, ici, à l'église, ou n'importe qui, arrêtez-le, parlez-lui. Ne soyez pas arrogants; mais, s'il refuse d'écouter, parlez de façon à vous faire comprendre. Voyez-vous ? Voyez, par exemple, vous dites à un enfant : " Retourne là-bas ", alors qu'il se conduit mal. Diacres, restez à votre place ! Placez... Vous êtes quatre; que deux restent à l'avant et deux à l'arrière, dans ces coins, ou quelque part comme ça. Et surveillez très attentivement au cas où des renégats, et tout, entreraient, comme ça, vous voyez. Montez la garde. Rendez-vous à votre poste et restez-y, c'est votre siège; ou alors, tenez-vous debout près d'un mur, et observez tous ceux qui entrent.

[131] Le diacre prend soin de la maison de Dieu. Si quelqu'un entre, parlez-lui. Soyez là pour le saluer, serrez-lui la main. C'est... Vous êtes le policier. " Pouvons-nous vous montrer le vestiaire ? " Ou : " Voulez-vous vous asseoir ? " " Pouvons-nous vous apporter un livre de chants, ou quelque chose ? " Ou : " Nous aimerions que vous soyez à l'aise ici et-et que vous priiez, et-et nous sommes contents de vous avoir parmi nous ce soir. " Conduisez-le directement à une place et dites : " Aimeriez-vous être plus près, ou aimeriez-vous être ici derrière ? ", ou n'importe où ailleurs. C'est faire preuve d'hospitalité.

[132] Un policier, ou le diacre, c'est comme la police militaire dans l'armée : de la courtoisie, mais pourtant accompagnée d'autorité. Voyez-vous ? Vous savez ce qu'est la police militaire. En fait, s'il exerce ses droits, je pense qu'il est comme un aumônier, vous voyez. Il fait preuve de courtoisie et tout, mais il détient tout de même une autorité. Voyez-vous ? Vous devez lui obéir, voyez-vous. Il remet... Si les recrues sortent et s'enivrent, eh bien, il les remet à leur place. Et le diacre aussi doit les remettre à leur place.

[133] Maintenant, rappelez-vous, un diacre, c'est un policier. Et la fonction de diacre est en fait plus stricte que presque n'importe quelle fonction dans l'église. Je ne connais pas de fonction plus stricte que la fonction de diacre -- c'est vrai -- parce qu'il a... il a un vrai travail, et c'est un homme de Dieu. C'est un homme de Dieu autant que le pasteur est un homme de Dieu. Certainement qu'il l'est. C'est un serviteur de Dieu.

[134] Or, les administrateurs, eux, tout ce qu'il ont reçu de Dieu, c'est veiller sur les finances et s'occuper de ces... des choses qui se passent comme ça. Je vous ai parlé des bandes et-et d'autres choses qui se font ici : la construction et les réparations, s'occuper des finances et ainsi de suite. C'est-c'est de cela qu'ils sont les administrateurs : la propriété, les finances et ces choses. Les diacres n'ont rien à voir avec cela. Et les administrateurs n'ont rien à voir non plus avec la fonction de diacre.

[135] Maintenant, si les diacres veulent demander de l'aide aux administrateurs pour une certaine chose, ou-ou les administrateurs aux diacres, vous travaillez tous ensemble. Mais ce sont là vos tâches, elles sont distinctes. Voyez-vous ? Très bien.

[136] Eh bien, non, ne demandez pas à frère Neville. Si frère Neville vous demande de faire quelque chose, alors, il est-il est votre pasteur. Avec courtoisie, amour et tout... S'il disait : " Frère Collins, Frère Hickerson, Frère Tony, ou quelqu'un, voudriez-vous voir ce qui ne va pas là-bas au coin ? " À votre poste de devoir, comme cela, vous savez, en tant qu'un véritable homme de Dieu !

[137] Rappelez-vous, vous ne travaillez pas pour le Branham Tabernacle. Vous ne travaillez pas non plus pour frère Neville ou pour moi. Vous travaillez pour Jésus-Christ. Voyez-vous ? Vous... C'est pour Lui que vous le faites. Et Il-Il a égard à votre loyauté, au même titre qu'à celle du pasteur ou de n'importe qui d'autre, Il compte sur votre loyauté. Et nous voulons faire preuve de notre loyauté.

[138] Eh bien, quelquefois, cela devient difficile. C'est difficile pour moi de voir un prédicateur que j'aime de tout mon coeur, assis là, et je dois lui parler sans ménagement, voyez-vous, mais, dans l'amour, avec une main tendue pour l'aider. Mais, vous voyez, ils viennent vers moi et me disent : " Frère Branham, vous êtes vraiment une personne formidable. Pourquoi ne pouvez-vous pas faire un petit compromis sur ce baptême, et sur ceci, cela et autre chose, cette sécurité, et la semence du serpent ? "

[139] Je dis : " Frère, je vous aime. Mais prenons donc... prenons les Ecritures et voyons qui a raison et qui a tort. " Voyez-vous ? Je dois être en mesure de...

[140] " Oh ! Eh bien, Frère Branham, je vous dis que vous avez tout à fait tort ! " Voyez-vous, le voilà qui s'emporte.

[141] " Oh! dis-je, eh bien, peut-être que oui. Alors, si c'est le cas, certainement que vous me le direz, vous êtes... vous savez où j'ai tort, alors montrez-moi où j'ai tort, et je suis prêt à l'accepter. " Voyez-vous ?

[142] C'est la même chose : " Eh, ce n'est pas à vous de dire à cet enfant de s'asseoir ! " Or, le diacre est le-est le gardien de la maison de Dieu. Voyez-vous ? Maintenant, si vous... Il prend soin de la maison de Dieu et la garde en ordre. Eh bien, c'est ce que disent les Ecritures. Si vous connaissez autre chose que doit faire un diacre, venez me le dire. Voyez, c'est la même chose. Mais il-il est de votre devoir de faire cela, oui, d'appuyer cela.

[143] Et vous ne devrez le demander à personne, c'est-c'est simplement votre devoir. Frère Neville ne demande à personne, l'église n'est pas obligée de demander, je veux dire, les-les-les administrateurs ne sont pas obligés d'aller demander à frère Neville si-s'il veut qu'on pose un toit sur le tabernacle. Voyez-vous ? Non, non; cela ne concerne pas frère Neville. Cela ne me concerne pas. C'est votre affaire. Les diacres ne sont pas obligés de...

[144] C'est pareil pour le pasteur. " Sur quoi allez-vous prêcher ? Je ne veux pas que vous fassiez ceci. " Ce n'est pas leur affaire de dire cela, il est sous la direction de Dieu, voyez-vous, leur pasteur. Et alors, si-si-si-frère Neville prêche un message que le Seigneur nous a donné, et nous sommes tous ensemble là-dedans. Et si je dis quelque chose de faux à frère Neville, Dieu me tient pour responsable de cela. C'est vrai, voyez. Ainsi, c'est donc Dieu le Maître de tout cela. Voyez-vous ? Et nous ne faisons que travailler, comme Ses ambassadeurs, vous voyez, ici, en occupant ces fonctions. 232. Veuillez... (C'est la question suivante. Je pense qu'après celle-là, nous en avons encore une, puis nous-nous terminerons.) Veuillez expliquer précisément comment les dons des langues doivent opérer dans notre église. (Je l'ai déjà fait.) Quand l'église peut-elle être mise en ordre... ou donc à quel moment exact les dons doivent-ils opérer? (Nous venons d'expliquer cela.) 233. Exactement combien de c-h-r-i-s-t-m-a... [Frère Branham épelle un mot. - N.D.E.] Peux-tu voir ce que c'est ? [Frère Billy Paul répond : " Instruments. " ] Oh! Instruments. Combien d'instruments devons-nous avoir dans l'église, à part l'orgue et de piano?

[145] Eh bien, cela dépend si vous avez un orchestre à cordes, ou bien autre chose, vous voyez. Je ne sais pas ce que vous avez. Ce que ceci veut dire, je ne le comprends pas. Seulement l'orgue et le piano sont la propriété de l'église. Eh bien, si le conducteur de chants décidait de se procurer des trompettes, des cornets, et des choses semblables, comme cela, et que des gens viennent dans l'église, ils savent jouer de ces instruments... Et ils font partie d'un orchestre, et-et alors, évidemment, cela concerne d’abord vos administrateurs, il faudrait voir avec les administrateurs s'ils ont l'argent pour acheter ces instruments, et ainsi de suite, ou quelque chose comme cela. Je suppose que c'est là la question posée.

[146] Mais, s'ils possèdent leurs propres instruments, c'est formidable ! S'ils n'ont pas d'instruments propres et qu'ils font partie d'un orchestre ici... Ce ne doit pas être simplement quelqu'un qui vient ici, juste pour jouer de temps en temps, puis s'en aller ailleurs comme cela; il doit s'agir d'un orchestre dans l'église. L'église n'achèterait pas une-une-une trompette à un homme qui en joue ici aujourd'hui, et demain soir ailleurs, et encore ailleurs, qui passe nous voir de temps à autre pour en jouer un peu. Absolument pas ! Il doit s'agir d'un orchestre ici même, d'un orchestre bien constitué avec un-un directeur. Alors, l'église... parlez-leur d'acheter des instruments. 234. Veuillez expliquer comment nous devons... comment nous, les diacres, pouvons tenir les gens dans le sanctuaire, avant ou après... Veuillez expliquer. [Frère Billy Paul lit la question: " Comment tenir les gens tranquilles dans le sanctuaire, avant et après le service ? " - N.D.E.] Oh ! Très bien.

[147] Voici ce que je suggérerais, frères. Maintenant, c'est là une chose importante. Je souhaiterais que nous ayons plus de temps à y consacrer, car c'est-c'est... cela-cela a de l'importance pour nous, voyez-vous. Maintenant, l'église n'est pas...

[148] Si on devait... si vous voulez jouer cette bande un soir avant la réunion afin que les gens puissent comprendre, alors jouez-la; seulement cette portion-ci de la bande, pas davantage, seulement ceci. Quelle que soit la portion que vous voudriez jouer pour un point particulier, avancez la bande jusqu'à ce que vous arriviez au passage en question, et alors faites-le passer. Voyez-vous, parce que ce sont des questions.

[149] Maintenant, les diacres de l'église, comme je-comme je l'ai dit, ils sont la police de l'église. Mais l'église n'est pas une maison des rencontres générales pour-pour fraterniser, avoir des relations amicales et s'amuser. L'église est un sanctuaire de Dieu ! Nous venons ici... Si nous voulons nous rencontrer les uns les autres, alors que j'aille chez vous, ou que vous, vous veniez chez moi, ou que vous alliez les uns chez les autres pour vous rencontrer. Mais de s'amuser çà et là dans l'église, de parler, et des choses semblables, ce n'est pas bien, frères. Nous venons ici... Nous nous débarrassons de tout. Si nous venions ici...

[150] Regardez comment nous avions l'habitude de faire, il y a bien des années. Soeur Gertie était la pianiste. Lorsque j'étais le pasteur ici, je-je devais être pasteur, diacre, administrateur, et tout le reste à la fois, voyez-vous, et je-j'étais obligé de le faire. Maintenant, vous n'êtes pas obligés d'agir ainsi, voyez-vous, parce que vous avez des hommes qui peuvent s'acquitter de cela. Mais, lorsque... J'avais des huissiers, Frère Seward, et les autres, à la porte. Ils avaient des livres entassés près de la porte, sur une chaise ou l'une ou l'autre chose; lorsque quelqu'un entrait, on lui montrait où suspendre son manteau, ou bien on le menait jusqu'à son siège, on lui donnait un livre de chants et on lui demandait de rester en prière. Et alors, tout le monde restait assis à sa place et priait silencieusement jusqu'au moment où on commençait. Voyez-vous ? Et puis, au moment de commencer... Soeur Gertie, la pianiste, s'installait et commençait à jouer la musique avant... tandis que les gens se rassemblaient.

[151] Je suggérerais que votre organiste vienne ici et qu'elle joue de la très belle musique. Si elle ne peut pas être là, enregistrez-la et jouez ensuite la bande, ou quelque chose comme ça. Qu'il y ait de la musique, de la très douce musique sacrée, en train de jouer. Alors... Et demandez aux gens... Et, si les gens se mettent à parler et à se conduire mal comme ça, qu'un des diacres aille au microphone, ici à la chaire, et fasse : " Chut ! Chut ! Chut ! ", comme ça. Qu'il dise : " Ici au tabernacle, nous-nous voulons que vous veniez adorer. Alors, ne faisons pas de bruit. Suivez la musique. Trouvez un siège, et assoyez-vous. Soyez respectueux, voyez, priez ou lisez la Bible. C'est ici, dans ce sanctuaire, que le Seigneur habite. Et nous voulons que tous soient vraiment respectueux et qu'ils adorent, et non pas qu'ils se promènent partout, parlant, avant les services. Rassemblez-vous; et vous êtes venus ici pour parler au Seigneur. (Voyez-vous ?) Soyez en prière, silencieusement (voyez-vous), ou bien lisez votre Bible. "

[152] Lorsque je suis allé à l'église Marble Church là-bas au-au... Normand Vincent Peale (Vous avez entendu parler de lui, vous voyez.). Et je suis allé... (C'est un éminent professeur de psychologie, vous savez.) Je suis donc allé dans son église et j'ai pensé : " Combien je souhaiterais que mon tabernacle agisse ainsi de nouveau. " Ces diacres étaient juste là, debout à la porte. Quand vous entriez, ils vous tendaient, bien sûr, une fiche d'école du dimanche et vous conduisaient jusque là. Il fallait vider les lieux trois fois, vous savez, car elle ne pouvait que contenir quatre ou cinq cents personnes, vous savez; et New York est une grande ville, et c'est un homme populaire. Je crois qu'il leur fallait avoir une classe à 10h et une à 11h. Les deux fois le même sermon, exactement le même service, la même feuille de papier. Mais, une fois le service terminé, ils avaient, je crois, cinq minutes pour que l'église soit exactement... Et personne d'autre ne pouvait entrer tant qu'ils n'étaient pas sortis. Puis, les diacres ouvraient l'entrée, et l'église se remplissait pour l'autre service. Ils avaient ces vieilles banquettes, vous savez, on entrait comme ceci, pour s'asseoir sur ces bancs fermés par une porte. C'est vraiment à l'ancienne mode. Je pense qu'il y a au moins deux cents ans qu'elle est là, cette vieille église Marble church.

[153] Vous auriez pu entendre une épingle tomber n'importe où dans cette église, et tout le monde était en prière pendant au moins trente minutes avant qu'on ait attaqué la première note à l'orgue, le prélude. Et tout le monde était en prière. Je me suis dit : " Oh ! que c'est merveilleux ! " Alors, lorsque ce prédicateur... le prélude, environ... Je pense qu'ils jouaient un prélude pendant environ trois à cinq minutes, Que Tu es grand! ou quelque chose de ce genre, et ça continuait comme ça. Et, à ce moment-là, tout le monde arrêtait de prier et suivait le prélude. Voyez, cela permettait de passer de la prière au prélude. Et puis, lorsqu'ils jouaient cela, le directeur de la chorale dirigeait ensuite la chorale. Puis, il y avait un cantique d'ensemble avec la chorale. Ils étaient alors prêts pour leur leçon d'école du dimanche. Voyez-vous ? Et puis-et puis, quand c'était terminé, il n'y avait qu'une adoration divine, tout le temps; et c'est pour ça qu'on y allait.

[154] Et je pense que ce serait une bonne chose si notre église... Je dis simplement ceci : Nous allons le faire. Voyez-vous ? Faisons-le. Si quelqu'un fait quelque chose, la chose... et je pense que c'est une bonne chose ; alors, si c'est une bonne chose, faisons-la. Voyez-vous ? Nous ne voulons pas remettre à plus tard une bonne chose; nous le ferons de toute façon. Voyez-vous ? Donc, allez-y et-et tenez-vous là; et s'ils commencent un matin, ou quelque chose comme cela, les gens se mettent à causer, que quelqu'un -- l'un des-l'un des diacres ou quelqu'un -- s'avance et dise : " On a établi une règle ici au tabernacle... "

[155] Je ne sais pas s'ils le font; peut-être-peut-être qu'ils le font. Je ne suis jamais ici, vous voyez, je ne sais pas. Je ne suis jamais ici avant les services.

[156] Mais, s'ils entrent et se mettent à parler, alors, que quelqu'un monte sur l'estrade et dise : " Chut ! Chut ! Chut ! Minute ! " Voyez-vous ? Que le-que le... Faites venir une soeur, faites-la monter ici pour jouer de la musique. Sinon, enregistrez-la et faites jouer la bande, voyez, ou de la musique d'orgue. Et dites : " Eh bien, nous sommes... il y a un nouveau règlement dans le tabernacle : Lorsque les gens entrent ici, on ne doit ni chuchoter, ni parler, mais adorer. Voyez-vous ? Maintenant, encore quelques minutes, et le service commencera. En attendant, ou bien vous lisez votre Bible, ou bien vous inclinez la tête et vous priez silencieusement. " Faites comme cela à quelques reprises, et ils auront tous compris. Voyez-vous ? Voyez-vous ?

[157] Vous entendez quelqu'un parler, et ensuite cela diminue pendant... Après quelques reprises comme cela, peu après, vous en arrivez à entendre quelqu'un dire... Vous voyez quelqu'un parler, tandis que personne d'autre ne parle, vous voyez , eh bien, alors, l'un des diacres pourra aller directement vers la personne et lui dire : " Nous-nous voulons que vous adoriez pendant le service ", voyez. Voyez-vous ? Voyez, ce n'est pas une maison pour la conversation, c'est une maison d'adoration. Comprenez-vous ? Je pense que c'était cela: Veuillez expliquer... (Oui. Voyons voir. Oui.) Veuillez expliquer comment... les diacres devraient... dans le sanctuaire? Oui, voilà. C'est juste. C'est cela. Bon, maintenant, voici la dernière : 235. Frère Branham, quand nous avons eu des occasions concernant le début de service... je suis-je suis... les plain... on a eu des plaintes. (C'est écrit vraiment en petits caractères, et...) ... a eu des plaintes (N'est-ce pas ?) [Frère Billy Paul dit : " Oui ", et continue d'aider frère Branham à lire la petite Ecriture. - N.D.E.] ... a eu des plaintes sur le début du service. Nous avons... (Voyons voir.) Nous-nous-nous avons des chants, des témoignages, des prières, des requêtes de prière, et des chants spéciaux, et peu... peut-être entrons... entrons dans le message à 11h... ou plus tard, mais nous n'avons pas beaucoup de temps pour la Parole. Certaines personnes s'impatientent et doivent partir avant que ce soit-ce soit... avant-avant que ce soit fini. C'est... S'il vous plaît, expliquez combien de chants il doit y avoir, et à quelle heure il faut commencer le message. Et quelque... quelquefois, nous avons des requêtes de prière-prière, et cela se termine en réunion de témoignages, des choses qui-qui ne sont pas... ne semblent pas être à propos.

[158] Maintenant, j'espère que j'ai bien saisi cela. Billy essayait de m'aider, ici. Pour ceux qui écouteront la bande, il vous faut... quelqu'un parmi nous peut... dans une réunion, dans le service, en écoutant cela, se demanderait ce que c'était. Eh bien, c'était Billy qui essayait de m'aider à lire, parce que c'est écrit en très, très petits caractères, et je n'arrivais pas à les déchiffrer. Je vois à peu près ce dont il s'agit; c'est : " Combien de chants devrions-nous chanter avant de commencer le service, et à quelle heure le service devrait-il commencer ? "

[159] Maintenant, la première chose que je veux faire ici, c'est une confession. Et quand j'ai tort, je veux admettre que j'ai tort. Voyez-vous ? Et je-et je-je vais faire ici la confession que c'est moi qui ai en quelque sorte donné le ton, parce que c'est moi qui ai tenu ces longs services et tout, et c'est ce qui a entraîné l'église dans cette habitude. Voyez ? Mais cela ne devrait pas être ainsi. Et maintenant, souvenez-vous, j'ai... je suis... je vous disais tous que, dimanche soir, le Seigneur voulant, dimanche soir, que... J'essaie de limiter dorénavant mes services -- même s'il me faut pour cela rester une semaine de plus -- à environ trente ou quarante minutes tout au plus, pour mes services.

[160] C'est que j'ai découvert ceci : un service qui est... qui est bien préparé, et dont le message est apporté avec puissance... si vous allez trop loin, vous épuisez les gens, et ils ne saisissent pas cela. La raison pour laquelle j'ai donné... Et ça, je l'ai toujours su. Voyez-vous ? Les orateurs qui ont le plus de succès sont ceux qui ont exactement... Jésus était un homme qui parlait peu; observez Ses sermons. Observez le sermon de Pierre, le jour de la Pentecôte : cela lui a probablement pris quinze minutes, et, avec puissance, il apporta le... là quelque chose qui-qui-qui a envoyé trois mille âmes dans le Royaume de Dieu, voyez-vous. Tout droit au but ! Voyez-vous.

[161] Et c'est moi-moi le coupable. En effet, la raison pour laquelle j'ai fait cela, ce n'est pas parce que je ne savais pas ce qu'il en était, mais je fais des bandes, voyez-vous, et ces bandes seront passées dans des maisons pendant des heures, et des heures, et des heures. Mais, comme vous le verrez dimanche prochain, la raison pour laquelle je l'ai fait (ce dimanche qui vient), la raison pour laquelle j'ai fait ces choses... peut-être que je pourrais le dire tout de suite sur la bande : La raison pour laquelle j'ai fait cela, c'est à cause de l'énorme poids que j'ai sur moi d'apporter le Message de cette heure. Maintenant, le Message a été apporté. Donc, après le premier de l'an, je ne prendrai que trente minutes ou quelque chose comme ça, dans mes réunions, dans les... partout où je vais, et je vais même essayer de régler ma montre à trente minutes, ou de ne pas dépasser quarante, au maximum; apporter ce Message avec puissance et faire l'appel à l'autel si je... ou ce que j'ai l'intention de faire, ou appeler la ligne de prière; et ne pas prendre autant de temps, parce qu'il est vrai que cela épuise les gens. Je sais cela.

[162] Mais, écoutez ceci : Je pense qu'au cours de l'année, nous n'avons même pas eu une douzaine de personnes qui se sont levées et sont sorties, alors que parfois je les garde ici pendant deux ou trois heures. Voyez-vous ? C'est vrai. C'est que nous faisions ces bandes qui vont partout dans le monde, voyez-vous. Et les gens, là-bas, resteront assis pendant des heures, à écouter cela, des prédicateurs, et autres, en Allemagne, en Suisse, en Afrique, en Asie et partout, voyez-vous, à écouter cela.

[163] Mais, voyez-vous, pour ce qui est du sanctuaire, de l'église... Et c'est en ordre. Si vous êtes ici pour faire une bande, et que vous avez une bande de deux heures, alors mettez-y un message de deux heures. Mais, si vous ne faites pas une bande dans un but comme celui-là, alors écourtez le message, voyez-vous, écourtez le message. Je vais vous dire pourquoi : Certains sont vite rassasiés, et d'autres peuvent emmagasiner davantage, voyez-vous, c'est comme ça, et vous devez tenir le juste milieu.

[164] Or, bien des fois, nous gâchons nos services par une réunion faite de témoignages qui s'éternisent, et je sais que j'en suis moi-même coupable. Et quand on allait... quand on tenait des réunions dans la rue, et qu'on demandait à un vieux frère de se tenir là; il se tenait là, et quand on lui demandait de faire la prière, il se mettait à prier pour le maire de la ville, et pour le gouverneur de l'État, et pour le président de l'Union, et-et pour tout le monde comme cela, et pour tous les pasteurs de parage, vous savez, en les énumérant un par un, et pour soeur Jones qui est à l'hôpital, et des choses comme cela. Et les gens qui se tenaient là, qui passaient au milieu de cette réunion dans la rue, continuaient-continuaient simplement à marcher. Voyez-vous ? Il les épuisait. Eh bien, juste un...

[165] Voyez-vous, l'essentiel, c'est... Votre prière doit se faire dans le secret, votre longue prière principale. Priez toute... Entrez dans le secret de votre chambre, et fermez la porte. C'est là que vous devez prier toute la journée, toute la nuit, ou pendant deux heures. Priez là. Mais ici, tandis que vous avez l'attention des gens, que votre prière soit courte, rapide, allez droit au but. Que tout votre service... et que la majeure partie du temps de votre service soit consacrée à cette Parole. C'est l'essentiel. Apportez cette Parole avec autant de puissance que possible, voyez ; apportez la Parole aux gens.

[166] Maintenant, voici ma suggestion. Eh bien, maintenant, rappelez-vous : j'ai confessé être coupable d'avoir donné le ton, mais je vous ai aussi dit pourquoi j'ai agi ainsi; j'enregistre des bandes de deux heures pour les envoyer outre-mer et partout sur un message, voyez-vous. Mais l'église ne devrait pas prendre cela pour modèle, le message donné ici au tabernacle, sur ces bandes de deux heures, destinées à être envoyées à différents endroits, voyez-vous, et à être distribuées comme cela.

[167] Maintenant, voici l'ordre que vous... Laissez-moi juste vous donner un exemple. Est-ce que vous me le permettez ? Une suggestion. Je dirais que l'église ouvre ses portes à une heure précise. Que l'assemblée entre, qu'on joue les cantiques. Et que tout le monde entre pour adorer, non pas pour bavarder. Et ne les laissez pas bavarder après; dites-leur de quitter et de sortir, de ne pas bavarder. S'ils veulent bavarder, il y a tout l'espace dehors. Mais ici, c'est le sanctuaire, qu'il soit tenu propre. Maintenant, si l'Esprit du Seigneur agit ici, que cela reste l'Esprit du Seigneur. Voyez-vous ? Et-et Il continuera à agir. Si vous ne le faites pas, notez bien ce que je vous dis : cela va tomber ; assurément. Respectons cela. C'est notre devoir. C'est pour cela que je suis ici ce soir. Gardons donc cette chose en ligne, avec ces-avec ces ordres.

[168] Maintenant, regardez, je dirais ceci : D'ordinaire, à moins d'avoir fait une annonce spéciale et de leur avoir dit que vous alliez enregistrer un message... Voyez-vous ? Maintenant, si frère Neville apporte un message ici qu'il a l'intention de... s'il a un message qu'il veut faire parvenir aux gens sur bande, ou quelque chose comme cela, alors qu'il dise : " Le soir du dimanche prochain, nous enregistrerons une bande de deux heures ", ou une bande de trois heures, ou quel... ou quel que soit le cas. " Nous allons avoir une bande de deux ou trois heures ", ou quoi qu'il en soit, " le soir du dimanche prochain. " Et alors, les gens sont au courant. Et alors, quand ils arrivent, dites : " Ce soir, nous allons enregistrer un message. J'ai un message ici qui est un... que je désire enregistrer et distribuer à l'extérieur. Je-je me sens conduit à envoyer ce message à l'extérieur, et il sera enregistré. Il peut durer deux heures ", trois heures, ou quelle que soit la durée; dites cela.

[169] Mais, d'ordinaire, tout comme je le fais lorsque je vais quelque part, comme à l'une de ces réunions des Hommes d'Affaires, ou que je suis dans mes réunions à l'extérieur où j'ai une ligne de prière, si je me tenais là et que j'apportais un message de trois heures le soir, avant d'avoir le service de guérison, voyez-vous dans quel état cela me mettrait ? Voyez-vous ? Eh bien, les gens... le lendemain soir, votre assemblée ne serait plus que la moitié de ce qu'elle était. Voyez-vous ? C'est qu'ils ne peuvent tout simplement pas tenir le coup, ils doivent aller travailler, et tout.

[170] Voici ce que je suggérerais : D'habitude... Maintenant, j'ai observé frère Neville hier soir quand il prêchait. Eh bien, je sais que tous, nous... C'était un message saisissant. J'ai pris des notes que j'ai ici dans ma poche, pour m'en servir dans mes autres messages propres ! C'est vrai. Le moyen d'échapper, voyez-vous. Et c'était un message merveilleux. Vous avez vu comment il a vite apporté cela ? Voyez-vous ? Environ trente-cinq minutes, voyez-vous, et il-il avait terminé. Voyez-vous ? C'était donc très bien. Maintenant... Et frère Neville, ses messages sont d'habitude comme cela. Voyez-vous, ce n'est pas long. Voyez-vous ? Mais ce qui tue votre réunion, ce sont toutes ces choses qui tirent en longueur avant que vous en arriviez au but. Voyez-vous ? Bien.

[171] Et-et quand vous faites cela... Eh bien, je sais... Maintenant, regardez. Je ne dis pas cela pour vous dénigrer, vous, les administrateurs, les diacres, ou-ou le pasteur, mais je vous dis simplement, voyez ce qu'est la Vérité. Et c'est ainsi que cela doit être. Maintenant, vous... Ce qui fait cela... Maintenant, tous, vous avez bon caractère. Chacun des hommes, ici, vous avez bon caractère. Si ce n'était pas le cas, je dirais : " Tous, sauf frère Untel; lui n'a pas bon caractère. Nous prions tous pour lui. " Mais vous-vous avez effectivement bon caractère; vous êtes des hommes patients, gentils et tranquilles. C'est bien ! Mais ne soyez pas efféminés pour autant !

[172] Jésus aussi avait bon caractère, mais lorsque ce fut le moment de dire certaines choses : " Il est écrit : 'La maison de Mon Père est une maison de prière, et vous en faites une caverne de voleurs.' " (Voyez-vous), Il-Il savait quand parler et quand ne pas le faire. C'est-c'est-c'est ce qu'il nous faut faire. Voyez-vous ? Jamais-jamais personne n'a été comme Jésus. Il était Dieu ! Et souvenez-vous : Il a même... Vous parlez d'être diacre dans l'église ! Il-Il s'est vraiment rendu maître de la situation ! Il tressa des cordes; et Il ne prit pas le temps de les faire sortir gentiment, Il les fit sortir à coups de fouet, voyez-vous, de la maison de Dieu. Il jouait là le rôle de diacre, afin de vous donner à vous, les diacres, un exemple. Voyez-vous? Il était votre modèle. Et maintenant... " Il-il est écrit : 'La maison de Mon Père est une maison de prière.' " Eh bien, souvenez-vous, Jésus était là un diacre, -- vous le savez, -- Jésus jouait le rôle de diacre.

[173] Lorsqu'Il en vint au rôle de pasteur, qu'a-t-Il dit ? " Vous, pharisiens aveugles, conducteurs d'aveugles. " Voyez-vous ? Il jouait alors le rôle de pasteur.

[174] Et lorsqu'Il leur a dit ce qui allait arriver, Il a joué le rôle de prophète. Voyez-vous ?

[175] Puis, quand ils réclamèrent le paiement du tribut, Il joua le rôle d'administrateur. " Pierre, va, jette l'hameçon dans la rivière, et le premier poisson que tu attraperas aura une pièce de monnaie dans la bouche. Paie-les. " Voyez-vous ? " Payez vos dettes légitimes. " Il a aussi dit : " Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu. "

[176] Il était à la fois pasteur, prophète, administrateur et diacre. Assurément qu'Il l'était. Ainsi, vous voyez ce qu'Il a fait, alors, que cela soit votre modèle, dans cette maison, ici, le Branham Tabernacle, qui se veut une maison où tout L'honorera, chaque fonction, chaque position. Afin de ne pas devoir se rétracter, qu'on use de bonté, de douceur et de bienveillance, mais tout en respectant la consigne à la lettre : chaque homme à son poste. Voyez-vous ? C'est ainsi-c'est ainsi qu'Il le désire. Jamais Il n'a été insolent. Lorsque c'était le moment d'appeler les choses par leur nom, Il le faisait. Lorsque c'était le moment de témoigner de la douceur, Il témoignait de la douceur. Il était doux, aimable et compréhensif; mais sévère, et tout marchait rondement avec Lui. Et Il a fait cela pour vous servir de modèle. Bien. Le Saint-Esprit vient de me donner cela. Je n'avais jamais pensé à cela auparavant, à Lui comme diacre, pourtant, Il l'était. Voyez-vous ? Il-Il a fait office de diacre.

[177] Maintenant, je dirais ceci : Si vos services commencent, disons, à 19h30', si c'est à cette heure-là, alors ouvrez l'église une demi-heure avant, à 19h. Que la pianiste... Dites à l'organiste... La payez-vous ? Payez-vous tous l'organiste ? Est-elle payée... ou la pianiste ? Elle le fait volontairement. Demandez-lui gentiment. Même si elle veut être payée pour cela, qu'on lui donne quelque chose pour cela, dites-lui que nous désirons qu'elle soit là une demi-heure avant le service. Et si elle dit : " Eh bien, je ne peux pas le faire ", ou quelque chose comme cela, qu'il y ait du mécontentement, alors faites-la venir ici pour enregistrer une bande de douce musique jouée à l'orgue, vous voyez. Et que... jouez-la. Elle n'a pas besoin d'être ici chaque fois; préparez la bande. Voyez-vous ? Et que l'un des diacres, l'un des administrateurs, ou celui qui ouvre, le concierge, la mette, qu'il mette la bande et que celle-ci soit en train de jouer pendant que les gens arrivent. Voyez-vous ? En effet, si les diacres ne sont pas là, ou quelqu'un, qu'un administrateur, ou quelqu'un d'autre, soit ici pour le faire. Et qu'elle joue pendant une demi-heure.

[178] Mais à 19h30' précises, que la cloche sonne sur le toit du bâtiment. Voyez-vous ? Est-ce que vous avez encore la cloche à l'extérieur ? Oui. Très bien. Alors, que votre cloche sonne à 19h30.' Et cela veut dire que nous n'allons pas nous promener de long en large dans l'église, et serrer la main aux Jones, et tout. Que le conducteur des chants soit à son poste. Si le conducteur des chants n'est pas là, que les diacres veillent à ce qu'il... ou le... veillent à ce qu'il y ait quelqu'un pour commencer à diriger les chants, lorsque cette cloche se met à sonner. " Ouvrez votre recueil de chants, à tel numéro. " Voyez-vous ? Que cela se fasse à l'heure, à 19h30' précises !

[179] Bien. Ensuite, ayez un chant d'ensemble, et puis, peut-être, encore un deuxième chant d'ensemble. Et ensuite, que quelqu'un que vous aurez déjà désigné, si possible, conduise dans la prière. Que le-le pasteur ou... En fait, le pasteur ne devrait pas être là; c'est le-le conducteur des chants qui devrait faire cela. C'est frère Capps, je pense. Voyez-vous, il saura quoi faire. Que-que ce soit lui qui demande à celui qui aura été désigné... ou bien qu'il conduise lui-même dans la prière. Demandez à l'assemblée de se lever pour la prière, voyez-vous. Qu'ils se lèvent, et que quelqu'un conduise dans la prière. Maintenant, si vous ne faites pas attention...

[180] Maintenant, nous croyons que chacun devrait venir à la maison de Dieu et prier. C'est un-c'est un lieu de prière. Mais, lorsque vous êtes dans ce sanctuaire, ménagez votre temps, voyez-vous. Si vous les faites tous venir autour de l'autel, vous découvrirez qu'il y aura quelqu'un qui restera là pendant quinze ou vingt minutes; et alors, tout votre temps est écoulé.

[181] Que votre... Voyez-vous, c'est à la maison que vous devez prier. Jésus a dit : " Lorsque vous priez, ne vous tenez pas debout comme font les hypocrites, pour une longue... peut-être pour faire une longue prière et dire ceci, cela et autre chose, et-et tout cela pour l'apparence. " Voyez ? Il a dit : " Quand tu prière... pries, entre dans ta chambre, dans le secret de ta chambre, et ferme la porte derrière toi; prie ton Père qui voit dans le secret, et Il te le rendra en public. " Voilà comment il faut prier. C'est ce qu'Il a dit de faire.

[182] Mais, quand vous... quelqu'un, quand ils entrent, que le conducteur des chants dise : " Très bien... " Après le premier chant, que quelqu'un fasse la prière, qui que ce soit. Juste une courte prière. Ne vous levez pas pour prier pour tous les gouverneurs, et ainsi de suite, comme cela. S'il y a une requête de prière, qu'on la fasse connaître, qu'on la transmette, demandez-leur de la transmettre par écrit. Dites : " Voici, ce soir, dans la prière, souvenons-nous de soeur Une telle, de frère Un tel à l'hôpital, de telle personne, telle personne et telle personne. Souvenez-vous donc d'eux dans la prière, pendant que vous prierez. Frère Jones, voulez-vous nous conduire dans la prière ? Levons-nous. " Voyez-vous ? Que cela soit déposé à la chaire. Dites-leur... Qu'ils s'habituent à cela. " Si vous avez une requête de prière, déposez-la ici, ici. " N'allez pas dire : " Qui a une requête maintenant ? Voudriez-vous la faire connaître en... " Et puis, voilà que quelqu'un se lève et dit : " Gloire à Dieu ! ", vous savez. Il commence comme cela, et bientôt vous réalisez qu'il s'est écoulé une demi-heure avant qu'ils se rassoient, quelquefois. Voyez-vous ?

[183] Nous sommes responsables de cette église-ci, pas des autres; ceci est notre responsabilité envers Dieu. Ces postes sont votre responsabilité envers Dieu. Voyez-vous ? La raison pour laquelle je me tiens ici ce soir en train de vous dire tout cela, c'est parce que c'est ma responsabilité envers Dieu. Votre responsabilité à vous, c'est d'exécuter cela. Voyez-vous ?

[184] Bien. Et quand quelque chose comme cela... Que quelqu'un conduise dans la prière. Et ça, c'est très bien. Qu'ils conduisent dans la prière, et qu'ensuite ils s'assoient.

[185] Et si vous-vous avez un chant spécial... Maintenant, je ne dirais pas ceci. Je ne serais pas d'accord... Si quelqu'un veut chanter un chant spécial, annoncez-le dans l'église. Dites-leur que pour tout chant spécial, ou quoi qu'on désire chanter, il faut qu'ils aillent voir le conducteur des chants avant le début de la réunion. Faites ainsi. Dites : " Eh bien, je regrette, frère ; j'aimerais vraiment le faire, mais je-j'ai déjà un chant spécial pour ce soir. Peut-être que... Si vous me dites que vous serez ici tel soir, je l'inscrirai au programme, si vous voulez. Voyez, mon programme est déjà rédigé, ici. "

[186] Que-que frère Capps, ou celui qui dirige les chants... Ayez un conducteur de chants, peu importe de qui il s'agit. Seulement, ne les laissez pas se tenir là et dire... et se conduire comme s'ils étaient des prédicateurs, voyez. Qu'ils se tiennent là et qu'ils dirigent les chants ; c'est leur affaire.

[187] L'affaire du pasteur, c'est prêcher, voyez-vous, non pas diriger les chants; il ne doit pas diriger les chants, c'est au conducteur des chants de diriger les chants. Lui, il est le responsable, et il devrait sortir fraîchement sous l'onction du Saint-Esprit, directement du bureau, quelque part, le moment venu. Il n'a même pas besoin de se trouver sur l'estrade pendant que tout cela se déroule. Qu'il reste plutôt dans le bureau, là derrière, voyez-vous, ou ici, derrière, quel que soit l'endroit où il se trouve. L'interphone ici l'avertira, voyez, le moment venu, qu'il peut entrer. Lorsqu'il entendra ce dernier... s'il y a un chant spécial, par exemple, un solo, un duo ou quelque chose comme ça, comme votre troisième chant. Voyez-vous ?

[188] Vous aurez donc eu deux chants d'ensemble, la prière, votre offrande (si vous avez l'intention de la prélever)... Et que chaque homme soit à son poste du devoir. Dites : " Bon, pendant que nous chantons ce dernier cantique, que les huissiers veuillent bien s'avancer pour l'offrande du soir. " Voyez-vous ? Et alors qu'on finit de chanter ce cantique, les huissiers se tiennent là. Alors, dites : " Très bien, maintenant, nous allons prier et, en faisant la prière, nous voulons nous souvenir de telle personne ici, et de telle autre. " Faites-en la lecture, vous savez, comme cela, comme cela. " Très bien. Que tout le monde se lève. Frère, voulez-vous nous conduire dans la prière ? " Ensuite, c'est terminé.

[189] Alors, pendant qu'ils chantent ce deuxième cantique, ou ce que vous êtes en train de chanter, vous... prélevez votre offrande, si vous avez l'intention de la prélever. Laissez-la... Voici comment je ferais : votre premier chant, puis votre offrande du soir, ensuite continuez avec votre deuxième chant, puis poursuivez. Et que votre dernier chant-que votre dernier chant, voyez-vous, soit le signal d'appel pour le pasteur. Et aussitôt que l'on a chanté ce dernier cantique, que l'orgue commence à jouer le-le prélude et, à ce moment-là, votre pasteur entre. Voyez-vous ? Tout est en ordre. Tout le monde est silencieux. Il n'y a rien à ajouter. Chaque diacre est à son poste. Le pasteur se tient là.

[190] Il entre, salue son auditoire, ouvre son livre et dit : " Ce soir, nous allons lire dans la Bible. " Voyez-vous, quand il est prêt, il dit : " Nous allons lire dans la Bible. " Et il est bon parfois de dire : " Par respect pour la Parole de Dieu, levons-nous comme nous lisons la Parole ", voyez-vous. Ensuite, lisez. " Ce soir, je vais lire un passage du Livre des Psaumes ", ou je ne sais quel passage. Ou bien faites-le lire par quelqu'un d'autre : le conducteur des chants, ou l'associé, ou quelqu'un qui est là avec vous. Que cette personne en fasse la lecture, si vous voulez. Mais le mieux serait que vous le lisiez vous-même, si vous le pouvez. Ensuite lisez, comme cela, et puis abordez votre sujet, voyez-vous. Et, jusque là, environ trente minutes se sont écoulées; il est alors environ 20h.

[191] Et, de 20h à environ 20h45', soit pendant trente à quarante-cinq minutes, apportez cette Parole, comme le Saint-Esprit vous La donne, voyez-vous, comme cela. Apportez-La simplement comme Il vous dit de le faire, voyez-vous, sous l'onction.

[192] Ensuite, faites votre appel à l'autel. Dites : " Si quelqu'un ici, dans cette église, aimerait accepter Christ comme son Sauveur, nous vous demandons, vous invitons à venir maintenant même à l'autel. Vous n'avez qu'à vous lever. " Voyez-vous ?

[193] Et si-et si personne ne se lève, dites : " Y a-t-il ici quelqu'un qui soit candidat au baptême, qui se soit déjà repenti et qui désire être baptisé dans l'eau pour la rémission de ses péchés ? S'ils désirent venir... nous vous en donnons maintenant l'occasion. Voulez-vous venir, tandis que l'orgue continue à jouer ? " Voyez-vous ?

[194] Si personne ne vient, dites alors : " Y a-t-il ici quelqu'un qui-qui n'ait jamais reçu le baptême du Saint-Esprit et qui désirerait le recevoir ce soir, qui désirerait que nous priions pour lui ? " Eh bien, peut-être que quelqu'un s'avancera. Dans ce cas-là, que deux ou trois lui imposent les mains, prient pour lui et l'envoient tout de suite dans une des pièces. Que quelqu'un soit là, avec lui, quelque part, pour lui enseigner comment arriver au baptême du Saint-Esprit. L'assemblée n'est pas du tout avec eux à ce moment-là.

[195] Si quelqu'un s'avance pour être... veut accepter Christ et se tient là, à l'autel, pour qu'on prie pour lui, faites votre... que l'on prie. Et, à ce moment-là, dites simplement : " Maintenant, inclinez la tête, car nous allons prier. " Et dites : " Croyez-vous ? "

[196] A la moindre petite chose qui risquerait de retarder l'assemblée d'une façon ou d'une autre, envoyez-les tout de suite dans la pièce réservée à la prière et accompagnez-les, ou bien envoyez quelqu'un avec eux. Et laissez l'assemblée continuer, voyez-vous ; ainsi, vous ne les avez retenus en aucune manière. Voyez ?

[197] Et alors, pendant que... avant... Au-au bout de quelques minutes, dites... Si personne ne vient, alors dites : " Y aurait-il quelqu'un qui aimerait qu'on l'oigne d'huile ce soir à cause d'une maladie ? Nous prions pour les malades ici. "

[198] " Eh bien, j'aimerais vous voir en privé, Frère Neville. " " Eh bien, venez me retrouver dans le bureau. Voyez un des diacres, et ils s'occuperont de cela. " Voyez-vous ? " J'ai quelque chose que j'aimerais à vous dire, frère. " " Eh bien, un des diacres ici vous conduira dans le bureau, et nous allons... je vous verrai tout de suite après la réunion. "

[199] " Bien. Nous allons maintenant nous lever pour terminer. " Voyez-vous ? Et le tout n'a pas dépassé une heure et quarante-cinq minutes ! Voyez-vous ? Voyez, une heure et trente minutes, et votre service est terminé. Vous avez eu un court et rapide impact; vous-vous avez produit votre effet; vous l'avez fait, alors tout le monde est satisfait et retourne chez lui, réjoui. Voyez-vous ? Si vous ne faites pas ainsi, alors, vous voyez, si vous laissez... Voyez, vous-vous-vous êtes pleins de bonnes intentions, voyez-vous, mais, voyez...

[200] Vous savez, ça fait maintenant environ trente-trois ans que je me tiens sur cette estrade -- trente-trois ans -- et partout dans le monde. Il faut bien que vous ayez appris un petit quelque chose pendant tout ce temps, c'est inévitable. Voyez-vous ? Sinon, vous feriez mieux d'arrêter ! Ainsi, voyez-vous, j'ai découvert ceci. Eh bien, si vous traitiez uniquement avec des saints, oh ! alors vous pourriez rester toute la nuit si vous le vouliez, mais vous êtes... Voyez-vous, vous ne traitez pas qu'avec eux. Vous essayez d'en attirer d'autres. Ce sont ceux-là que vous cherchez à attraper; vous devez donc travailler sur leur terrain, voyez-vous. Et, ne... Amenez-les ici, et puis, que la Parole soit annoncée. Et alors, voyez-vous, il n'y a nullement lieu de se plaindre. S'ils veulent vous voir au sujet de quelque chose, alors, très bien, vous n'avez qu'à les conduire dans le bureau, comme ça. Seulement, ne retenez pas l'assemblée.

[201] Puis, vous savez, il y a aussi de ces gens qui se lèveront en disant : " Eh bien, je vous assure, ayons donc une bonne réunion de témoignages. " Voyez-vous ? Or, mon but, en disant ceci, n'est pas de critiquer; mon seul but est de vous dire la Vérité. Voyez-vous ? Mon but est de vous dire la Vérité, voyez-vous. J'ai découvert que les réunions des témoignages font quelquefois plus de mal que de bien, voyez-vous. C'est tout à fait vrai.

[202] Or, si quelqu'un avait un témoignage bouillant, pendant une période de réveil, vous savez, tandis que vous tenez des réunions de réveil, vous savez, par exemple, quelqu'un qui vient d'être sauvé et qui veut dire quelques mots, eh bien, Dieu soit béni, laissez-le décharger son âme, vous voyez, s'il-s'il veut-s'il veut le faire, voyez-vous, dans le temps d'un réveil, s'il veut dire : " J'aimerais simplement rendre grâces au Seigneur pour ce qu'Il a fait pour moi. Il m'a sauvé la semaine dernière, et mon coeur brûle de la gloire de Dieu. Grâces soient rendues à Dieu ", et ensuite se rasseoir. Amen ! C'est bien. Continuez. Voyez-vous ? C'est en ordre.

[203] Mais, lorsque vous dites : " Allons, venez. Qui est le suivant? Qui est le suivant? Ecoutons un mot-écoutons un mot de témoignage ! " Maintenant, si, un certain soir, vous avez prévu une réunion express pour cela, voyez-vous, où vous allez... " Ce soir... Mercredi soir prochain, au lieu de la réunion de prière, il y aura une réunion de témoignages. Nous voulons que tous y assistent. Ce sera une réunion de témoignages. " Et, lorsqu'il est temps de témoigner, lisez la Parole, priez et dites : " Eh bien, nous avons annoncé que cette soirée serait réservée aux témoignages. " Ainsi, laissez les gens témoigner pendant cette période d'une heure, ou de quarante-cinq minutes, ou de trente minutes, ou je ne sais combien de temps, et alors-et alors, continuez comme ça. Voyez-vous ce que je veux dire ? Je pense que cela aidera votre assemblée et que cela facilitera tout, si vous le faites ainsi.

[204] Maintenant, il se fait tard, alors... Frères, frères, j'y ai répondu au mieux de ma connaissance. Je vois ce qui est sur votre coeur. C'étaient là, pour autant que je sache, les questions que vous aviez posées. Et, à partir de maintenant, vous êtes au courant. Et si jamais cela préoccupait votre esprit, reprenez la bande. Demandez cette... Ecoutez la bande. Que ce soit pour les diacres, pour les administrateurs, ou pour quiconque, jouez la bande. Jouez-la aussi à l'assemblée, si elle veut l'entendre. Très bien. Et c'est-c'est, pour autant que je sache, la volonté de Dieu pour ce tabernacle, situé ici, au croisement de la Huitième rue et de la rue Penn. C'est ainsi que je vous commissionne, vous, les frères, d'exécuter ceci sous la conduite du Saint-Esprit, avec toute bonté et avec tout amour, démontrant aux gens, par votre bienveillance, que vous êtes chrétiens. Et chrétien ne veut pas dire un bébé qui peut être poussé n'importe où, cela veut dire un homme qui est plein d'amour, cependant tout-tout aussi plein d'amour pour Dieu qu'il l'est pour l'assemblée. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[205] Y a-t-il une question ? On arrive bientôt à la fin de la bande, et j'ai quelqu'un qui m'attend là-bas. A quelle heure est-il censé être là ? [Frère Billy Paul répond : " Maintenant même. " - N.D.E.] Maintenant même. Il va venir tout seul ? [Frère Billy Paul répond : " J'irai le chercher. "] Très bien. Très bien, monsieur.

[206] Eh bien, je sais que nous allons sortir maintenant, si on n'a-n'a rien à ajouter. Huh ? Eh bien, s'il n'y a rien, nous allons terminer. Oui. Oui, Frère Collins ? [Frère Collins dit : " Il serait peut-être préférable d'arrêter la bande. " - N.D.E.] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[207] Eh bien, frères, je suis content d'avoir été ici avec vous ce soir, ainsi qu'avec frère Neville, les diacres, les administrateurs, le surveillant de l'école du dimanche, vous tous. Nous avons confiance que le Seigneur vous aidera maintenant à exécuter ces ordres pour le Royaume de Dieu. La raison pour laquelle j'ai dit ceci, c'est que je pense que vous êtes passés de l'état d'enfants à celui d'adultes. Quand vous étiez un enfant, vous parliez comme un enfant et vous compreniez comme un enfant, mais maintenant vous êtes un homme. Alors, agissons comme des adultes dans la maison de Dieu, nous conduisant correctement, et honorant nos fonctions et honorant chaque fonction. Chaque don que le Seigneur nous a donné, mettons-y de l'ordre, et honorons Dieu avec nos dons et nos fonctions. Prions.

[208] Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce rassemblement d'hommes qui ont reçu des fonctions ici, afin de mener à bien l'oeuvre du Seigneur qui a été entreprise ici à Jeffersonville, dans cette église. Ô Dieu, puisse Ta main être sur eux. Puisses-Tu les aider et les bénir. Puisse l'assemblée et les gens comprendre et savoir que ceci a pour but l'avancement du Royaume de Dieu, afin que nous puissions devenir des hommes qui ont de l'intelligence, connaître l'Esprit de Dieu et savoir ce qu'il faut faire. Accorde-le, Père. Puissions-nous repartir maintenant avec Tes bénédictions. Et puisse le Saint-Esprit veiller sur nous, nous conduire et nous protéger, et puissions-nous toujours être trouvés fidèles au poste du devoir. Au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen.



CODE: 63-1229E
TITRE: Tournez Les Regards Vers Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 268

[1] Amen. Merci George, Becky et Soeur Ungren pour ce beau cantique. C’est vrai. Tout change quand Jésus vient. Il dissipe les ténèbres et répand la Lumière. Nous en sommes reconnaissants. Maintenant, je... C’est la première fois que Becky joue ici à l’église. Ainsi, c’était un cantique très approprié: «Quand Jésus vint.»

[2] Nous sommes donc reconnaissant d’être de nouveau ici ce soir, et si content de la – de votre aimable présence ce matin. Et maintenant, ce soir, c’est un… J’ai un petit sujet dont je voudrais parler dans quelques instants; mais juste avant cela, j’ai quelques annonces à faire et tout. Et je suis un tout petit peu enroué. Je pense que c’est simplement le fait de trop parler. Je prêche longtemps, et si j’enregistre ces bandes d’une heure ou deux, quand je reviens ici, c’est parce que je le fais pour le monde entier. Je vous remercie donc d’avoir été si patients avec nous ce matin.

[3] Eh bien, il y a quelques points que j’aimerais mentionner ici, c’est premièrement, demander quelque chose à l’église que j’ai – j’ ai fait, et que je – je veux demander si je puis modifier cela ce soir. Nous ne sommes pas... Je ne fais pas de voeux pour la nouvelle année. Et puis, je suis... Nous devons rentrer chez nous demain ; ainsi, nous ne serons pas ici pour le nouvel an, mais nous penserons à vous. Je crois qu’il y aura une réunion ici la nuit du nouvel an. Oui, c’est vrai, une veillée comme on en a toujours eu la nuit du nouvel an. Nous aurions aimé rester, mais alors nous ne pourrions pas arriver à temps pour – pour envoyer les enfants à l’école. Et en plus, mon épouse doit laver leurs habits. Vous savez ce que c’est.

[4] Ainsi, j’aimerais remercier chacun d’entre vous pour toutes les bonnes choses que vous avez faites pour nous à Noël. Et vous les femmes qui êtes venues là-bas et qui nous avez apporté de la nourriture à la maison et différentes choses, si bien que, lorsque nous sommes arrivés là, il y avait – la nourriture était déjà préparée et prête à être mangée. Je vous en remercie sincèrement. Puisse Dieu toujours vous bénir, ainsi que l’église, pour leur petit bon me permettant d’aller là prendre des habits, si j’en voulais, un complet. On m’offre un complet chaque année. Et certains de mes gentils amis viennent de m’acheter un complet. Aussi, je pense que, si ça ne dérange pas, j’ai besoin d’autres choses telles que des chemises, des maillots de corps et autres. J’aimerais utiliser l’argent pour cela, si l’église est d’accord pour le moment, j’ai plus besoin de cela que je ne... beaucoup plus que je n’ai besoin d’un complet.

[5] Eh bien, ce jeune homme qui vient de chanter pour nous, frère George Smith, vient de Tucson. C’est leur église que nous fréquentons là-bas, l’Eglise Baptiste du Nouveau Testament. Son père est un missionnaire. Je pense qu’il a environ sept églises à Old Mexico. Et il y a assurément des gens bien là-bas. Son père et sa mère et tous les autres sont des gens bien, et George est un jeune homme très bien. J’ai vraiment regretté qu’il ne nous ait pas donné, avant de s’asseoir, quelques paroles de témoignage sur la grâce salvatrice de Christ dans sa vie.

[6] Et maintenant, les – les messages... J’ai promis ici, il n’y a pas longtemps, concernant les messages, qu’avant d’aller tenir des réunions ailleurs, je viendrai d’abord ici pour les enregistrer, et après j’irai ailleurs. C’était dans le but de faire parvenir les bandes aux gens; donc je viendrai ici pour enregistrer un message et puis j’irai le prêcher ailleurs. Cela donnera aux gens l’occasion de – de... à ceux qui font les bandes de les préparer pour que nous les amenions.

[7] Maintenant, je suis sur le point d’effectuer une longue tournée d’évangélisation. C’est pourquoi, je – je ne saurai donc pas le faire dorénavant. Voyez-vous? Et celui qui enregistre sur bandes aura simplement à les prendre au fur et à mesure que nous nous déplaçons. Et je pense, après tout... N’auront-ils pas une réunion qui traitera des bandes cette semaine? Il y a l’une ou l’autre chose au sujet de – quelque chose au sujet des bandes, cette semaine. De toute façon, je pense que frère Sothmann est ici et il représente frère Maguire. Je ne sais pas s’il est là. Je pense que frère Fred est là. Quelqu’un a dit qu’il était là. Et il... Je pense qu’ils auront une réunion cette semaine, peut-être demain soir, ou l’un de ces jours au sujet des bandes. Nous en avons parlé l’autre soir dans cette pièce-là. Je pense que le moment est arrivé pour faire quelque chose. Ils prennent et arrêtent des dispositions là-dessus. Ainsi, dès maintenant, je vais probablement donner, dans les réunions d’ailleurs, des messages que je n’aurai pas abordé ici au tabernacle.

[8] Et maintenant, j’ai – je veux être reconnaissant à Dieu pour le témoignage de frère Blair. Il se trouve que frère et soeur Blair sont assis ici même ce soir, ici même devant nous, ceux qui avaient un petit garçon. Je me souviens quand le Seigneur m’a dit, quand il était... frère Blair était tout abattu, il pleurait. Son petit garçon avait eu le visage écrasé comme ceci par une voiture qui avait capoté, et il était très mal en point. Mais alors que je priais, je vis le petit garçon guéri. Et frère Blair, bien sûr, me demanda, disant: «Frère Branham, est-ce un AINSI DIT LE SEIGNEUR»? Je dis : «Frère Blair, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[9] Et frère Blair est ici ce soir, et nous sommes certainement reconnaissants d’avoir frère Blair parmi nous. Il a un peu souffert des troubles nerveux; et Satan lui a donné ici, il n’y a pas longtemps, un grand coup pour essayer de l’amener à ne pas me croire. Et pendant que Satan faisait cela, le Seigneur est venu là et le lui a révélé, lui en a parlé, pour couper court à cela avant que vienne le moment pour cela. Frère Blair est un brave homme. Et, je veux que vous vous souveniez de lui. Il est en quelque sorte devant une alternative quant à ce qu’il doit faire. Il ne sait donc pas de quel côté se tourner. Mais je crois, Frère Blair, que Dieu... Vous êtes un grand serviteur de Christ et Celui-ci a beaucoup de travail pour vous aussi, les lumières s’éteignent. Etiez-vous ici ce matin? Eh bien, c’est très bien.

[10] Eh bien, maintenant, je pense que la prochaine fois que je vous verrai, ce sera peut-être pour un peu de temps au printemps; et d’ici là nous saurons peut-être si nous allons tenir les réunions ici à Jeffersonville ou pas, pendant le temps où je suis censé être en Norvège et dans les pays scandinaves.

[11] Maintenant, juste avant que nous prenions un texte, car nous aurons une ligne de prière et beaucoup sont debout dans les salles et le long des murs et partout; et je sais que vous – que c’est très pénible pour vous, je suis moi-même resté très souvent debout, et alors que je passais il y a quelques instants, en amenant ma femme, j’ai remarqué les gens aux portes, et j’ai pensé : «Qui dit que l’Evangile n’est plus la chose la plus attrayante au monde?» Il l’est assurément. Il – Il attire ceux qui s’y intéressent. Ceux qui ne sont pas intéressés, bien sûr, ils ne... ce ne sera pas le cas pour eux. Mais Jésus, si je... a dit : «Quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Comme c’est vrai!

[12] Et quand j’arrive ici, il y a tellement à dire que je dois, pour ainsi dire, prendre des notes sur ce que je vais dire ici pendant un moment, sinon je... Il y a tellement à dire que vous oubliez tout simplement ce que vous vouliez dire.

[13] Bon, je crois comprendre que le père de frère Ungren a été baptisé ce matin au Nom de Jésus-Christ. Et si soeur Ungren et les autres sont ici, je suis sûr que c’est quelque chose d’important pour eux, car cela a été leur prière constante pendant de nombreuses années. Et frère Ungren, où que vous soyez, que Dieu vous bénisse richement, mon frère. Et si ce n’est pas correct, Dieu m’en tiendra pour responsable au jour du jugement. Vous voyez? Je sais que c’est correct. Je – j’en prends la responsabilité. C’est tout à fait juste, parce que c’est la vérité. Vous dites: «Cela change-t-il quelque chose?» Cela a changé quelque chose à Paul. Il demanda comment ils avaient été baptisés. Ils répondirent qu’ils avaient déjà été baptisés par Jean, l’homme qui avait baptisé Jésus. Paul leur dit de venir et d’être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Et pas une seule personne dans la Bible ne fut baptisée au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Personne ne fut baptisé de cette manière-là jusqu’à l’organisation de l’Eglise catholique au Concile de Nicée, à Nicée, à Rome. C’est là que, pour la première fois, on utilisa les titres pour baptiser une personne.

[14] Quelqu’un m’a dit l’autre jour... J’ai dit: «Eh bien, si le Seigneur Jésus...» C’est cela Son Nom. Il a dit: «Eh bien... » J’ai dit: «Si quelqu’un venait vers vous... » Il a dit: «Je ne pense pas que cela fasse une différence.» Je l’ai simplement eu dans sa propre doctrine. J’ai dit: «Si un homme venait vers vous et qu’il vous disait: «J’ai été baptisé au Nom de la Rose de Saron, du Lys de la vallée et de l’Etoile du matin, diriez-vous amen à cela?» Il a répondu : «Non, monsieur.» J’ai dit : «Comment... Le rebaptiseriez-vous?» Il a dit : «Oui, monsieur.» J’ai dit : «Comment le baptiseriez-vous?» Il a dit : «Je le baptiserais au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Et j’ai dit : «C’est ainsi que je le baptiserais : au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» J’ai dit : «Eh bien, Rose de Saron, Lys de la vallée et Etoile du matin ne sont pas un nom.» Il a dit : «C’est vrai. C’est un titre.» J’ai dit : «C’est pareil pour Père, Fils et Saint-Esprit.

[15] Eh bien, je le baptiserais au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Et le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, c’est le Seigneur Jésus-Christ.» Exactement. Ainsi, je dis... Et il comprit cela…?… C’est frère Joseph Mattsson Boze de Chicago, l’homme le plus difficile à convaincre que j’aie jamais eu. Je pense que j’aurai donc environ trois ou quatre mille autochtones à baptiser quand j’irai avec lui en Afrique... à rebaptiser.

[16] Maintenant... Ainsi, nous sommes reconnaissants pour la Lumière de l’Evangile. Et ainsi, donc, Jésus a dit, quand Il était ici sur la terre: «Je... Ce que J’entends, Je le dis.» Et maintenant, je vais parler pendant les dix ou quinze prochaines minutes, avant de prendre mon texte, un très court texte, et ensuite, nous aurons la ligne de prière.

[17] J’en suis arrivé à un point de mon ministère où je suis – je dois dire quelque chose. Et je... Jésus a dit que ce qu’Il entendait, c’est ce qu’Il disait. Et Il a ajouté: «Je vous ai appelés Mes amis, et un ami dit tout à son ami.»

[18] Paul a dit dans Actes 20.27 : «Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.» Vous voyez? Et puis-je dire ce soir la même chose en m’associant à ce grand saint d’autrefois. Au mieux de ma connaissance, je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien – sans en rien cacher.

[19] Quelqu’un jouait l’une de ces bandes, l’autre jour; et juste parce que cela a énervé quelqu’un, on lui a tiré dessus par la fenêtre et une femme a été blessée. Ainsi, peut-être qu’un jour je scellerai mon témoignage. Mais quand ce moment viendra, je serai alors prêt à m’en aller. Jusqu’à ce que mon temps arrive, rien ne pourra me faire de mal avant ce temps-là.

[20] Bon, nous croyons le même Evangile, la Bible telle qu’elle est écrite. Cela pointe vers le but. Et – et si le fusil pointe exactement le but et qu’il est bien réglé, et qu’il atteigne la cible la première fois, il l’atteindra la deuxième fois et toutes les fois.

[21] Si sur un arbre ou sur une grosse branche ou sur un cep pousse un sarment, et que ce sarment porte un certain fruit, la prochaine fois que ce – ce cep poussera un sarment, ce dernier portera la même espèce de fruit.

[22] Et si Jésus est le Cep et que nous sommes les sarments, le premier sarment, à la première Eglise qu’a produit ce Cep, on écrivit un Livre des Actes à partir de Celui-ci… Ce premier sarment baptisait au Nom de Jésus-Christ. Et le Dieu vivant était au milieu d’eux, accomplissant les mêmes choses qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était sur la terre. C’est ainsi que les gens remarquèrent qu’ils avaient été avec Jésus, bien que ceux-ci fussent des hommes du peuple et sans instruction, car Sa vie était manifestée en eux.

[23] Comme je l’ai dit: «Si j’avais l’esprit de – de Beethoven en moi, je composerais des chants.» Si – se… si Beethoven vivait en moi, je serais Beethoven. Voyez-vous? Si Shakespeare vivait en moi, je serais Shakespeare. Je – j’écrirais des poèmes et – et des pièces, etc., si Shakespeare vivait en moi. Et si Christ vit en moi, je ferai les oeuvres de Christ. Il doit en être ainsi. Et qui est Christ? La Parole. Il a dit: «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez et cela vous sera accordé», car la Parole est là, Elle a simplement besoin de la Lumière; et c’est la Lumière qui La vivifie.

[24] Ainsi, maintenant, je vais donc vous dire quelque chose que je n’ai pas dit jusqu’ici. Et c’est la chose que nous avons attendue si longtemps, du moins pendant beaucoup d’années, quatre ou cinq ans, ou peut-être plus. Le Troisième Pull a maintenant été confirmé, et je suis sûr que vous savez tous ce que c’est.

[25] Eh bien, souvenez-vous, il ne sera jamais imité, il ne peut pas l’être, Il ne peut l’être. Présentement, il existe, et j’ai eu – j’ai été averti de ceci, bientôt, maintenant même, (cela vient d’arriver) afin que cela puisse identifier sa Présence parmi vous. Voyez-vous? Mais il ne sera pas utilisé dans une large mesure avant que ce conseil commence à serrer la vis. Et quand il le fera, quand il le fera... Les Pentecôtistes et tout le reste peuvent imiter presque tout ce qui a pu être fait. Mais quand ce temps-là viendra, quand la pression viendra, alors vous verrez se manifester dans la plénitude de sa puissance ce que vous avez vu temporairement. Voyez?…?… Voyez?

[26] A présent, je dois continuer avec l’évangélisation, juste tel que j’en avais reçu la commission au début; je dois continuer. C’est pourquoi vous avez eu la Parole et vous savez à quoi vous attendre et quelle position prendre. Je dois continuer avec l’évangélisation. Et, mes amis, restez tranquilles et continuez à avancer, car l’heure approche rapidement (vous voyez) où quelque chose va être accompli.

[27] Eh bien, vous verrez peut-être de petites choses étranges arriver de mon côté, il ne s’agit pas d’un péché, ce n’est pas ce que je veux dire, mais je veux dire quelque chose d’étrange par rapport à la tendance habituelle, à cause du niveau que j’ai atteint maintenant dans mon ministère; je connais là un déclin, je suis en train d’observer ce point, attendant le moment pour l’utiliser. Et il sera utilisé! Et chacun sait qu’aussi certainement que le premier fut identifié, le deuxième l’a été aussi. Et si vous considérez les choses très minutieusement, vous qui êtes spirituels (comme la Bible le dit: «A celui qui a de la sagesse.»), le troisième est correctement identifié. Vous voyez? Nous savons où il est. Ainsi, le Troisième Pull est là.

[28] Il est si sacré que je ne dois pas beaucoup en parler, comme Il me l’a dit au début. Il avait dit: «Ne dis rien au sujet de celui-ci.» Vous en souvenez-vous, il y a des années? Cela parle de Soi-même. Voyez-vous? Mais pour... J’avais essayé d’expliquer les autres et j’avais commis une erreur. Ce sera la chose qui, à mon avis (je ne dis pas que c’est le Seigneur qui me l’a dit) – ce sera la chose qui engendrera la foi de l’enlèvement pour le départ. Voyez-vous? Voyez-vous? Maintenant, et cela... Je dois rester tranquille juste un petit moment.

[29] Maintenant, souvenez-vous (et vous qui êtes à l’écoute de cette bande), vous verrez peut-être tout à coup un changement dans mon ministère, un déclin. Pas une ascension, mais un déclin. Nous sommes exactement dans l’âge en question, et que cela soit – ne peut pas aller plus loin. Pour rattraper le retard, nous devons attendre ici juste un instant jusqu’à ce que cela arrive, alors le moment viendra. Mais c’est entièrement identifié.

[30] Le temps viendra pour cette nation où elle exercera toute l’autorité que la bête avait auparavant (laquelle était la Rome païenne quand elle devint la Rome papale); voyez-vous, c’est ce que cette nation fera. Apocalypse 13 l’explique clairement. L’agneau sortit de la terre. L’autre bête sortit de l’eau, des peuples et des foules. Cet agneau, lui, monta d’un endroit où il n’y avait pas de gens.

[31] Un agneau représente une religion – l’Agneau de Dieu. Et souvenez-vous qu’il parla comme un agneau; c’était un agneau, ensuite, peu après il reçut l’autorité et parla comme un dragon, et exerça toute l’autorité que le – le dragon – l’autorité que le dragon avait avant lui. Et, le dragon représente toujours Rome. Ainsi, ne voyez-vous pas ; la dénomination romaine, une dénomination protestante avec une marque, une image de la bête, constituant une puissance qui forcera tous les protestants à vouloir rechercher l’union. Vous devrez être dans ce Conseil des églises, sinon vous ne pourrez pas fraterniser ni... Eh bien, c’est pratiquement ainsi maintenant. Vous ne pouvez pas aller prêcher dans une église à moins d’avoir une carte de membre, ou une certaine identification.

[32] Et alors, les personnes comme nous seront complètement retranchées de tout cela. C’est exact, car elles ne pourront pas le faire. L’étau se resserre. Et quand ce temps viendra, et que la pression sera telle que vous serez acculés, alors faites attention à ce que (je vais vous dire dans quelques minutes), observez alors le Troisième Pull. Il sera absolument adressé à ceux qui sont totalement perdus, mais il – il sera en faveur de l’Epouse, de l’Eglise.

[33] Eh bien, on en est plus proche que cela ne parait. Je ne sais pas quand, mais c’est très très proche. Je construis peut-être une estrade pour que quelqu’un d’autre y monte. Je serai peut-être repris avant ce moment-là. Je ne sais pas. Peut-être que ce sera la semaine prochaine, ce moment où le Saint-Esprit viendra avec... et ramènera Jésus-Christ. Il viendra peut-être la semaine prochaine. Il peut cependant venir ce soir. Je ne sais pas quand Il viendra. Il ne nous le dit pas. Mais je crois vraiment que nous en sommes si proches que je pourrais ne pas mourir de vieillesse. Bien que j’aie cinquante-quatre ans, je pourrais ne pas mourir de vieillesse avant Sa Venue. Voyez? A moins que je ne sois abattu, tué, l’une ou l’autre chose, tué d’une façon ou d’une autre, la vieillesse comme telle ne me tuera pas avant Sa Venue. Et je crois que... Mais je voudrais dire ceci; je ne l’ai jamais dit auparavant, mais selon l’Ecriture, selon ce qu’Il a dit il y a trente ans, il y a trente-trois ans, là-bas à la rivière, en 1933 plutôt, ce qu’Il a dit, tout s’est accompli à la lettre Il se peut que je ne le fasse pas, mais ce Message présentera Jésus-Christ au monde. «Car de même que Jean-Baptiste fut envoyé comme précurseur de la première venue, ce Message doit aussi être le précurseur de Sa seconde venue.» Et Jean a dit : «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Voyez-vous? Ainsi, cela – cela concorde en tous points avec cela, ça se passera ainsi. Ce Message ira de l’avant.

[34] Eh bien, de grandes choses sont arrivées tout au long du chemin. Ce matin, j’avais des entretiens dans cette pièce-là, et un jeune homme du nom d’Autry, il est probablement encore ici ce soir, il est de San Antonio, au Texas. Il est venu et a demandé si, en allant à Dallas (en venant de la Californie), nous pouvions nous arrêter un soir à leur tabernacle, juste pour une soirée. On examine cela pour voir si d’ici un ou deux jours, si nous pouvons le faire. Et il me parlait de... Je n’étais jamais retourné à San Antonio depuis cette première réunion.

[35] Eh bien, lors de cette première réunion, lors de mon passage à San Antonio, j’étais là, je crois, avec frère Coots et le – et ceux de l’Ecole Biblique Internationale, mais j’ai oublié dans quel auditorium nous avons tenu la réunion. C’était lors de ma première ou deuxième soirée (je pense que c’était la première soirée) que, pendant que je gagnais l’estrade, quelqu’un s’est levé dans le bâtiment, tout au fond, et a parlé en langues, comme une – une mitrailleuse en action. Et à peine s’était-il assis (juste une seconde après deux) que quelqu’un s’est levé sur l’estrade et en a donné l’interprétation. Et en raison de ce qu’il a dit, je me suis arrêté pour écouter ce qu’il disait, et j’ai demandé à cet homme-là: «Connaissez-vous cet homme?» Il a répondu: «Non, monsieur.» Et il a dit... J’ai dit: «Comment êtes-vous venu ici?» Il a répondu: «Les gens pour lesquels je travaille étaient à – étaient ici ce soir, et ce sont eux qui m’ont amené.» C’est un – c’était un cow-boy. Et j’ai demandé: «Que faites-vous? Le connaissez-vous?» Il a répondu: «Non, monsieur, je ne l’ai jamais vu.» Et j’ai dit: «Que faites-vous?» Et c’était un commerçant de la ville. Et ce qu’ils ont dit dans le... Eh bien, j’étais toujours... Avant d’en savoir davantage, j’étais un peu sceptique au sujet du parler en langues. Je pensais qu’il y avait là beaucoup de charnel, et c’est peut-être le cas, mais quand ceci a été prononcé, cette interprétation correspondait exactement à ce que l’Ange du Seigneur avait dit à la rivière, onze ans avant: «De même que Jean-Baptiste fut envoyé comme précurseur de la Première Venue de Christ, tu es envoyé comme précurseur de la seconde Venue.» Voyez-vous? Et c’était cela. Quand cet Ange, cette Lumière qui a été parfaitement identifiée, à la fois par l’église, la Parole et la science, tout L’a identifiée; cette Lumière est apparue pour la première fois en public, et S’est tenue juste au-dessus de l’endroit où j’étais, vers quatorze heures de l’après-midi, au pied du pont, juste là - juste ici en bas de la rue Spring, dans l’eau. Eh bien, il y a de cela plusieurs, plusieurs années. Et ce qu’Il a dit s’est accompli à la lettre.

[36] Ce frère me disait ce matin qu’il a épousé une jeune fille de cette église-ci, la fille de la soeur Noid. Eh bien, je ne sais pas, je pense que le jeune homme... Etes-vous ici, Frère Autry? Je ne sais pas, il est de San Antonio. Je ne sais pas s’il est ici ou non. Il était ici ce matin. Et il me disait... Je crois que c’était son grand-père qui fut amené là à cette réunion, il avait été épileptique toute sa vie.

[37] C’était tout au début du ministère, quand il a été dit que si... Le discernement consistait à placer la main des gens sur la mienne, et ce qui serait dit correspondrait à la réalité. Et je vous ai dit, et beaucoup en sont témoins ce soir, que le jour viendrait où je connaîtrais les secrets mêmes des coeurs. Vous en souvenez-vous, avant même que cela n’arrive? Environ cinq ou six ans plus tard, cela se produisit au – au Canada, pour la première fois. Et cela s’est accompli. Puis Il a dit: «Si tu continues à être sincère, ça continuera tout simplement.» Et maintenant, la troisième chose s’est accomplie, vous voyez, ça ne fait qu’aller continuellement de l’avant.

[38] Et il dit que son père a été amené dans la ligne de prière et que je lui ai parlé de cette épilepsie, et ainsi de suite, et qu’on a offert une prière pour lui. Et cela fait seize ans; je pense que c’est cela, environ seize ou dix-sept ans, et il m’a dit qu’il n’avait plus jamais eu de crise depuis ce moment-là. Et il a près de quatre-vingt-cinq ans. Il n’a plus jamais eu de crise depuis. Qu’est-ce? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[39] Margie Morgan est-elle dans le bâtiment? Soeur Margie Morgan, la dame qui était rongée par le cancer, l’infirmière. Combien se souviennent de soeur Morgan? Si elle est ici, c’est qu’elle ne peut pas entrer. Elle était une infirmière. Vous voyez? Sur la liste des cancéreux de Louisville, cette femme était censée être morte depuis seize ou dix-sept ans, sur la liste des cancéreux de Louisville. Quand Jim Tom Robinson, l’avocat (un avocat chrétien), en a entendu parler, il s’est rendu à l’hôpital baptiste pour vérifier et voir si c’était vrai, car son père faisait partie du conseil d’administration (Il était un administrateur à l’hôpital baptiste). Et ils examinèrent le cas, et la femme était censée être morte depuis des années; mais maintenant, elle est infirmière ici à Jeffersonville, dans un hôpital. Quand elle était tenue ici même, et qu’on devait la soutenir, elle n’en était même pas consciente, mais ce fut AINSI DIT LE SEIGNEUR, et elle est en vie.

[40] Elle est allée travailler comme infirmière à Louisville et un homme d’ici... de la confiserie Schimpf... Monsieur Schimpf est-il ici ce soir? J’aimerais qu’il se signale, s’il est ici. Sonny Schimpf, un homme de haute stature, en bonne santé. Souvent, quand j’avais l’habitude de... Je n’aime pas dire ceci, mais c’est la vérité. Papa me donnait dix cents si j’avais travaillé toute la semaine, et j’allais en ville et je laissais ma bicyclette chez frère Mike Eagan (l’un des administrateurs d’ici), avec Jimmy Pool (je pense que son fils est ici ce soir) – Jim, Earnest Fisher et moi; et nous allions en ville, nous allions au cinéma et... pour cinq cents; et nous regardions les vieux films muets. Nous étions des enfants et nous voulions ... d’environ huit, dix ans. On avait ce vieux William S. Hart (beaucoup d’entre vous ne se souviennent pas de lui), de ce vieil acteur (du cinéma muet) et moi je ne pouvais pas lire; je devais me contenter de regarder ce qui se passait. Et il me fallait tout épeler, mais je n’y arrivais pas, j’observais simplement ce qu’il faisait. Et il me restait encore cinq cents. Combien se souviennent d’avoir acheté un cornet de crème glacée pour un cent? Très bien! Je pouvais acheter trois cornets de crème glacées, et pour deux cents des bonbons à la cannelle. Je ne pouvais pas tenir les cornets de crème glacée, alors je les mangeais, puis je m’achetais pour deux cents des bonbons à la cannelle, et cela faisait presque une demie livre de ces choses [226,8 g – N.D.T.]. Et on les faisait chez Schimpf. Et j’entrais là, m’asseyais et regardais William Hart à l’écran.

[41] Et ce jeune homme (un peu plus âgé que moi) fut frappé d’une maladie pour laquelle cinq éminents spécialistes de Louisville l’examinèrent. Il pesait environ vingt kilos et il se mourait. Mlle Morgan le soignait et il était très malade. Il avait tant de choses; ses poumons étaient foutus, sa gorge était foutue, ses petits bras étaient à peu près gros comme ceci, et il était couché là, mourant. Et Mlle Morgan fut appelée à venir à son poste, ainsi elle lui dit: «J’ai autrefois souffert du cancer», et elle s‘est mise à lui raconter. Il répondit: «Qui avez-vous dit, Billy Branham? Eh bien, dit-il, je lui ai vendu quantité de bonbons à la cannelle et des cornets de crème glacée!» Il a dit: «Je me demande s’il voudrait bien venir prier pour moi.»

[42] Et je suis allé prier pour Junie Schimpf. Et maintenant, si vous voulez lui parler, c’est la confiserie Schimpf, par ici, juste à côté, ou la deuxième porte après le théâtre de Léo en descendant la rue, la confiserie Schimpf. Vous tous ici savez où elle se trouve. Oh! la la! C’est l’un des établissements les plus anciens de Jeffersonville. Et alors qu’il était couché là mourant, et que cinq spécialistes ne lui donnaient plus que quelques heures à vivre, ce fut «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu ne mourras pas, mais tu me vendras de nouveau des bonbons à la cannelle au comptoir».

[43] Longtemps... J’ai su qu’il avait été guéri. Mais il y avait longtemps que je l’avais oublié. Ma femme et moi allions acheter des bonbons, quand nous étions ici à Noël, et je ne sais pas comment nous avons pensé à la confiserie Schimpf, parce qu’habituellement nous allons nous en procurer dans un de ces grands magasins [En anglais: « drugstores » – N.D.T.]. Mais, nous nous sommes arrêtés devant la confiserie Schimpf. Quand je suis entré, sa soeur m’a regardé et a dit : «Eh bien! Frère Branham! » Puis elle a ajouté : «Vous souvenez-vous de Junie?» J’ai répondu: «Oui.» Et c’était un homme très grand et fort en bonne santé. Et je me suis avancé vers le comptoir et j’ai regardé cela. J’ai baissé les yeux, comme ceci, et j’ai dit: «Je prendrai une livre [453,6 g – N.D.T.] de ces bonbons à la cannelle.» Et il a répondu: «Oui, monsieur.» Sa soeur servait donc ma femme. Et ainsi il les a fait sortir et j’ai dit: Et il a dit: «Oui » Il a dit: « beaucoup d’enfants en achètent. Ils en achètent toujours.» J’ai dit... Il a dit: «Mon père les faisait; il a fait cette recette.» J’ai dit: «Je les aime vraiment.» Eh bien, après qu’il les a eu préparés, il me les a tendus en disant: «Y a-t-il quelque chose d’autre?» Et j’ai dit: «Je ne sais pas... » Et je me suis redressé... Oh! la la! Il a dit: «Frère Branham!» J’ai dit: «Voici les bonbons à la cannelle dont je vous avais dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», il y a environ cinq ans.» Il a dit: «Frère Branham, je suis si parfaitement guéri, que je... Il n’en reste même plus une trace. Je suis seulement un tout petit peu dur d’une oreille.» Je pense qu’il est dans la cinquantaine. Il a dit: «Je suis un tout petit peu dur d’une oreille, à cause de tant d’antibiotiques qu’on m’a donnés quand j’étais là-bas.»

[44] L’étonnante grâce de Jésus-Christ! Je n’ai pas beaucoup de temps maintenant pour ajouter quelque chose, mais je – je – j’aimerais faire cette déclaration. Combien se souviennent des écureuils? Très bien. C’était un passage de l’Ecriture qui, de ma vie, m’a laissé perplexe et que je – je n’arrivais jamais à comprendre. Et il y en avait un autre qui m’intriguait. C’était quand Moïse avait pu suggérer à Dieu une meilleure manière de faire que celle à laquelle Lui avait pensé. Quand Moïse dit: «Les gens diront: «Votre Dieu a pu vous faire sortir, mais Il n’a pas pu vous garder.» Et Moïse se tint à la brèche. Et plus tard, je découvris que Moïse... que c’était Christ dans Moïse qui prenait position pour le peuple. Vous voyez? Ainsi, pour ce qui est donc de ce passage de l’Ecriture (je ne voulais jamais prêcher là-dessus) : «Si vous dites à cette montagne: «Ôte-toi de là...» Et vous connaissez l’histoire à ce propos, c’est pourquoi je laisserai cela de côté.

[45] Eh bien, je ne savais pas grand chose sur ce à quoi cela aboutirait. Et je pense que frère Wood, frère Fred et les autres sont ici dans le bâtiment, ceux qui étaient présents quand cela arriva, ou juste après que cela fut arrivé là-bas. Frère Rodney et frère Charlie du Kentucky, le frère de la soeur Wood et les autres étaient présents quand cela arriva au Kentucky. C’était la deuxième fois que cela arrivait : créer tout simplement par la parole des choses qui n’existaient pas, vous voyez, tout le temps par la parole, confirmant les Ecritures en signe d’encouragement.

[46] La troisième fois que cela arriva, c’était en faveur de Hattie Wright. Hattie est-elle ici ce soir? C’est la... d’Edith. Combien connaissent Hattie Wright? Frère Wood et moi étions assis là quand cela arriva. Quand le Saint-Esprit a dit: «Donne-lui ce qu’elle désire», et nous parlions de cela, comment ces écureuils avaient été crées. Et je dis: «Il s’agit tout simplement d’une chose: Il est Jéhovah-Jiré.»

[47] Juste au moment où Abraham avait besoin d’un bélier, Dieu y pourvut. Et Il pourvut aux écureuils. Il a pu créer par la Parole un écureuil, parce qu’Il est le Créateur, de même qu’Il a pu créer le bélier par la parole. Abraham n’avait pas demandé cela. Il allait tout bonnement s’exécuter, mais cela montrait que Jéhovah-Jiré était là. Quand j’ai prononcé ces paroles, une humble petite femme... C’était la première fois que cela arrivait à un être humain (le Troisième Pull), et ce fut à une humble petite femme qui gagnait environ deux cents dollars par an pour survivre. C’est tout ce qu’elle tirait de sa petite ferme. Son mari était mort, et ses deux enfants étaient devenus un peu indisciplinés. Mais elle est venue et a fait un don de vingt dollars sur ce qu’elle possédait, pour la construction de ce tabernacle. Et Meda m’avait donné de l’argent, ce matin-là, pour des provisions, vingt dollars, et je désirais lui rendre cet argent ce jour-là, pendant que j’étais là, ainsi elle n’aurait pas à payer cela, mais elle refusa de le prendre. Et quand... Elle était assise dans un coin, et quand j’ai dit: «Tout ce que je sais, c’est qu’Il est toujours Jéhovah-Jiré», la petite Hattie dit la chose juste.

[48] Elle a dit: «C’est absolument la vérité.» Et quand elle a dit cela, (frère Banks Wood que voici était l’un de ceux qui étaient là), on dirait que la pièce allait s’écrouler. Et le Saint-Esprit, la même Voix qui avait parlé des écureuils, dit: «Donne-lui ce qu’elle demandera.»

[49] Je dis: «Soeur Hattie, comme témoin devant Dieu, c’est cela. Maintenant, si vous avez le moindre doute à l’esprit, demandez ce que vous voulez. Et si vous n’avez pas cela sur vos genoux, alors je suis un faux prophète.» Elle dit: «Frère Branham... » Tout le monde pleurait. Elle dit: «Que demanderai-je?»

[50] Je dis: «Vous êtes pauvre et vous vivez là sur la colline, sans argent, vous pouvez demander cela. Vous avez assise ici une soeur infirme, Edith, pour qui nous avons prié pendant des années, vous pouvez demander sa guérison.» Je dis: «Votre père et votre mère sont âgés et affaiblis, vous pouvez demander quelque chose pour eux. Quoi que vous demandiez, Soeur Hattie, voyez maintenant si cela arrivera ou non, à l'instant même.» Et j’ai ajouté: «Il vient de me le dire.» La même Voix a dit «Donne-lui ce qu’elle demandera.» Elle regarda autour d’elle et dit: «Que vais-je dire, Frère Branham?» Je dis: «Dites ce que vous désirez. Pensez à votre plus grand désir et dites-le.» Et ses garçons ricanaient même et riaient. Et elle dit: «Le plus grand désir que j'ai, c’est le salut de mes deux fils.»

[51] Je dis: «Je vous les donne, au Nom de Jésus-Christ», et c’était parti ! Ils participent fidèlement à la communion dans cette église, ces petits amis sont là au lavage des pieds avec les hommes, et des choses comme cela. Nous en sommes tous témoins. Elle a fait un vrai choix. Sa mère doit mourir, elle-même aussi, eux tous, mais ce qu’elle a demandé sera éternel: le salut de ses enfants. C’était la troisième fois que cela s’est produit.

[52] La quatrième fois que cela est arrivé (je l’ai expliqué la dernière fois que j’étais ici), c’était sur la montagne où cet orage sévissait. Combien en ont-ils entendu parler? Oh! vous tous. Très bien. Là où l’orage sévissait. Et Dieu est mon juge pendant que je me tiens ici. Je descendais la montagne avec David Wood (je pense qu’il est ici quelque part) qui m’avait préparé un sandwich; c’en était un véritable. Je pense qu’il cherchait à me rendre la pareille pour celui que j’avais préparé à son père, il y a quelques années. Il avait mélangé de la mortadelle, de la viande et tout; je l’avais enroulé sous ma chemise, (et il pleuvait) et c’était devenu simplement une grosse boule pâteuse. Et je descendais la montagne. Le temps était si orageux que je ne pouvais même pas voir ma main devant moi, ou à peine. Et je sais une chose, c’est que vous êtes désorienté à cause du vent qui tourbillonne. Maintenant, il y a ici des témoins de cela. L’un d’eux est l’un de nos fidèles diacres, il s’agit de frère Wheeler. Etes-vous ici, Frère Wheeler? Où est-il? Le voilà, frère Wheeler.

[53] Frère Mann, un prédicateur méthodiste de New Albany, frère Mann est-il là ce soir? Je ne sais pas s’il est là.

[54] Frère Banks Wood, êtes-vous ici, Frère Banks? Il est dans la salle d’enregistrement. Très bien. Et – et David Wood et frère Evans étaient là, je crois. Est-ce vrai, Frère Evans? Frère Evans, qui est debout là contre le mur, était là. Et on avait annoncé, deux jours avant, qu’une puissante tempête de neige balaierait la contrée.

[55] Frère Tom Simpson est ici ce soir. Pendant... Alors qu’il venait du Canada, on lui demanda d’éviter cette région, parce qu’il n’allait pas pouvoir la traverser; une tempête de neige approchait. Frère Tom, êtes-vous là? Où êtes-vous? Le voici assis juste ici. Les nuages arrivèrent là, et j’ai dit: «Frères...» Tout le monde se dépêcha de quitter cet endroit. Et il n’est resté personne sur la centaine d’hommes qui s’y trouvaient; il n’est resté personne, sauf notre petit groupe et le cow-boy, le cavalier.

[56] Pour nous, nous allions rester là. Je téléphonai à soeur Evans et lui demandai d’appeler ma femme pour lui dire d’avertir Tony que si je n’arrivais pas, qu’il prenne quelqu’un d’autre pour parler au déjeuner des Hommes d’Affaires. Et sur la montagne, ce – ce jour-là... Je dis: «Maintenant, quand les premières gouttelettes de pluie commenceront à tomber ou quoi que ce soit, retournez au camp.» Je dis: «Dans dix ou quinze minutes, vous ne pourrez pas voir votre main devant vous dans cette tempête de neige, et il tombera dans peu de temps environ six mètres de neige sur la montagne.»

[57] Et c’est ainsi que les gens... Vous lisez dans le journal comment les gens se sont retrouvés là-bas, et ont péri et tout. Mais nous savions comment nous en sortir, et les gens savaient où nous étions. Et ainsi, nous nous sentîmes conduits à rester. Et ainsi, sur la montagne, quand cette tempête de neige a commencé, je me mis à descendre, et j’étais à environ 800 mètres de là où ça commença, quand la Voix de Dieu dit: «Fais demi-tour et retourne.» J’ai fait demi-tour comme Il me l’avait demandé.

[58] Après avoir attendu quelques instants et mangé le sandwich que David m’avait donné, je suis remonté là-haut et me suis assis. Et pendant que j’étais assis là (le vent tournoyait et soufflait, les sommets des arbres se penchaient au loin; du grésil et de la neige volaient comme cela) une Voix dit: «Je suis le Dieu de la création.» J’ai levé les yeux et me suis dit: «D'où cela est-il venu? C’était peut-être le vent.» Il a dit: «J’ai créé les cieux et la terre. C’est moi qui ai apaisé les vents puissants sur les mers», et Il a continué à parler. Je me suis levé d’un bond et j’ai ôté mon chapeau. Il a dit: «Parle simplement à l’orage et il cessera. Tout ce que tu diras, c’est ce qui arrivera.»

[59] Et j’ai dit: «Orage, arrête-toi. Et toi, soleil, brille normalement pendant quatre jours, jusqu’à ce que nous soyons partis d’ici.»

[60] Aussitôt que j’ai dit cela le grésil, la neige et tout le reste ont cessé de tomber; en une minute ou deux, un soleil ardent a brillé dans mon dos. J’ai vu les vents souffler comme ceci, revenant du nord, et descendant... je veux dire venant de l’est, ça venait de l’est, cela venait de l’ouest. Les vents ont changé de direction et sont revenus de ce côté, et les nuages, comme une chose mystique, se sont élevés dans l’air, et dans l’espace de quelques minutes le soleil s’est mis à briller . Puis, un peu plus tard, le Seigneur Jésus m’a parlé au sujet de ma femme qui se trouvait dans la vallée en bas, comme vous le savez. Vers l’endroit où j’étais monté, là-bas... Je n’ai jamais été à la maison pour un anniversaire. Nous sommes mariés depuis vingt-deux ans. Lors de notre premier anniversaire (le premier de notre mariage), eh bien, je l’ai emmenée dans une tournée de chasse, parce que je n’avais pas les moyens de faire à la fois une tournée de chasse et – et de partir pour une lune de miel. Ainsi, je – j’ai fait en quelque sorte d’une pierre deux coups. Et ainsi, depuis ce temps-là, je fais la chasse. Et je suis conscient de ce que je la fais subir.

[61] Eh bien, c’est la quatrième fois que cela est arrivé. Maintenant, voici ce que je – je voudrais dire. Et je dois dire exactement la vérité. Il y a environ seize ans, j’étais en Californie avec frère John Sharritt, et je tenais une série de réunions, et Meda et moi, frère et soeur Sharrit et les autres, logions dans un hôtel, et un homme du nom de Paul Malicki (qui s’est souvent tenu juste ici dans ce tabernacle; c’est un Arménien fortuné), et sa femme avait mis au monde un enfant à Fresno, en Californie, où ils habitaient; il était... vint, amena sa femme et m’a téléphoné à l’hôtel, disant: «Puis-je faire monter mon épouse, Frère Branham?» J’ai répondu: «Oui, vous pouvez.» Le jour suivant, je suis allé à Catalina.

[62] Ainsi, il a amené sa femme, et cette petite dame était si malade et elle... Je dis: «Posez votre main sur la mienne, Soeur Malicki», et j’ai dit: «Nous verrons si le Seigneur nous le révélera.» Et aussitôt qu’elle a posé sa main sur la mienne, j’ai dit: «Oh, cela – c’est une phlébite.» Elle a dit: «Il ne me semble pas que j’en aie quelque symptôme.» J’ai dit: «Surveillez cela.» Au bout de deux jours, on la soignait d’une phlébite.

[63] C’est comme le petit Jimmy Pool ici, l’autre jour il est venu avec son petit bébé qui avait eu une crise cardiaque; on pensait que c’était une crise d’asthme. Et j’ai posé ma main sur lui, j’ai dit: «Surveillez-le pendant quelques jours. Il a la rougeole, elle va sortir. Cela en est la fièvre.» Je l’ai rencontré hier soir. Il a dit : «Il est maintenant couvert de rougeole.» Vous voyez?

[64] Bon, je parlais encore à soeur Malicki de la main. Elle a dit: «C’est surprenant d’observer cela, Frère Branham.» Elle a dit: «Cela marche-t-il avec chaque main?»

[65] J’ai dit: «Eh bien, si quelque chose ne va pas chez le patient.» J’ai dit: «Eh bien, tenez, je pose ma main sur... (beaucoup d’entre vous se tenaient là et ont observé cela) et rien n’est arrivé.» J’ai dit: «Tenez, tout va bien chez ma femme, elle a mis sa main... regarde ici, laisse-moi poser ta main sur la mienne.» Ma femme était assise là. Elle a posé sa main sur la mienne, et aussitôt j’ai dit: «Tu as un kyste à l’ovaire gauche. Tu as une maladie de femme.» Elle a dit: «Je ne sens aucun changement.»

[66] J’ai dit: «Mais tu en as.» Becky avait deux ans (ma fille, qui vient de jouer il y a quelques instants), elle avait deux ans. Deux ans plus tard, Sarah vint au monde. Et quand... Elle vint par césarienne, et je demandai au docteur Dillman (notre médecin, à – à Corydon) de... «Quand vous l’aurez opérée, regardez cet ovaire gauche.» Et il le fit; il dit: «Je n’ai rien vu d’anormal.» J’ai posé ma main; c’était toujours là.

[67] Quatre ans plus tard, Joseph arriva. Je lui demandai de regarder de nouveau. «Je n’ai rien vu d’anormal.» Je posai ma main; c’était toujours là, ainsi, nous ne nous en sommes plus occupés.

[68] Maintenant, il faut que je vous dise ceci. Je n’aime pas le dire, mais il faut que ce soit la vérité, voyez-vous, et c’est ce qu’il vous faut. Dites toujours la vérité, peu importe ce qui arrive.

[69] Des années passèrent; nous n’avions jamais remarqué cela. Et je dis ceci non pas parce qu’elle est assise là, car je le dis quand elle n’est pas là, vous le savez. Je ne crois pas qu’il puisse y avoir au monde une meilleure épouse que la mienne, et j’espère qu’elle restera toujours ainsi. Et j’aimerais être un mari fidèle, et j’espère que chaque jeune homme dans ce bâtiment, quand il se mariera, aura une épouse comme la mienne. Je ne sais pas pendant combien de temps nous vivrons ainsi, mais j’espère qu’il en sera ainsi pendant tout le reste de nos jours sur la terre. Nous avons été très heureux ensemble.

[70] C’est Dieu qui m’a dit de l’épouser au moment même ( elle ne le savait pas) où j’essayais de ne pas l’épouser. Non parce que je ne l’aimais pas, mais parce que je ne pensais pas pouvoir lui donner de quoi vivre, et c’était une brave femme. Je ne méritais pas cela. Et elle est allée prier et a ouvert la Bible, et simplement Il... Elle a dit: «Seigneur, je n’ai jamais fait ceci auparavant, mais donne-moi un passage de l’Ecriture qui m’aidera. S’il faut que j’oublie, je dois oublier.» Elle a ouvert la Bible... Et elle est allée prier dans un petit abri, et quand elle a ouvert la Bible : Malachie 4 : «Voici, je vous enverrai Elie, le prophète, avant...» Et c’était – c’était il y a vingt ans et quelques, alors qu’elle ne savait rien du ministère de ce jour.

[71] Et j’étais... Je ne pouvais pas... J’étais couché, là-bas au bord de la rivière, lorsqu’Il m’a réveillé – réveillé, une nuit. Je L’ai entendu qui Se tenait là près de la porte. Il a dit: «Va la prendre, et ton mariage aura lieu le 23 octobre prochain», et c’est exactement ce que j’ai fait. Et nous avons vécu heureux. Par la grâce de Dieu, nous n’avons jamais eu une prise de bec. Elle a été ma chouchoute.

[72] Un jour, je suis rentré dans le... Et elle a dû élever ces enfants toute seule, étant donné que j’étais absent à cause de mon ministère. Il n’y a pas beaucoup de femmes qui supporteraient cela. Vous savez que... C’était dur et puis... Je suis entré et elle a dit une certaine chose. Nous avons là Joseph, et c’est un – c’est assurément un garçon! Il a contribué à donner des cheveux gris à sa mère, et à moi aussi. Ainsi, c’est vraiment un garçon, et il avait fait quelque chose de très mal et je lui ai dit [à elle]... Elle m’a dit: «Bill, donne-lui une raclée.» J’ai répondu: «Je n’en ai pas le courage.» Vous voyez? Et elle a dit: «Eh bien, si tu devais supporter cela…», et elle m’a claqué la porte au nez.

[73] «Eh bien, me suis je dit, il n’y a pas de problème. La pauvre petite n’a pas fait cela exprès.» Et je suis sorti pour laver ma voiture. Et quand j’ai été là dehors, le Saint-Esprit n’avait pas aimé cela. Il a dit: «Va lui dire...» Je crois que c’est II Chroniques, chapitre 22. Je ne – je – j’ai pensé dans un premier temps que je n’avais fait qu’imaginer cela. J’ai continué à faire le lavage, et Il a dit de nouveau cela: «Va lui dire de lire ceci.» Et je suis entré et j’ai pris la Bible, et ai lu cela. C’était là où Mo... ou plutôt Marie, la prophétesse s’était moquée de son frère Moïse, pour avoir épousé une fille éthiopienne, et Dieu n’avait pas aimé cela. Il dit: «Cela aurait été mieux pour elle que son père lui crache au visage, plutôt que – plutôt que de – d’avoir fait cela.»

[74] Ainsi, Marie fut entièrement couverte de lèpre. Et Aaron vint donc, parler à sa soeur, disant… plutôt parla à son frère et disant: «Elle est en train de mourir de la lèpre.» Et ainsi Moïse entra précipitamment pour intercéder en sa faveur à l’autel. Et à ce moment-là, la Colonne de Feu descendit; c’était Dieu. Il dit: «Va, appelle-la, de même qu’Aaron, et amène-les ici.» Et Aaron était aussi impliqué là-dedans. C’est pourquoi Il dit donc: «Dis-leur de venir ici.»

[75] Il dit: «S’il se trouve parmi vous (c’est maintenant Dieu qui leur parle) quelqu’un de spirituel ou un prophète, Moi l’Eternel, Je me révélerai à lui. Je lui parlerai dans des visions et Me révélerai à lui par des songes, et montrerai des songes, etc.» Il dit: «Mais Mon serviteur Moïse, il n’y en a point comme lui dans le pays.» Il dit: «Je lui parle de bouche à oreille.» Il dit : «N’avez-vous pas craint Dieu?» Voyez-vous, Dieu n’avait pas aimé cela.

[76] Bien, quand j’ai vu cela, je suis entré en courant, et elle était dans l’autre pièce. J’ai frappé à la porte (elle s’était enfermée), et je lui ai dit que je voulais lui parler. Je suis entré et je lui ai parlé, j’ai essayé de lui dire ce que c’était. J’ai dit: «Chérie, tu sais combien je t’aime, mais Dieu n’a pas aimé cela. Tu n’aurais pas dû dire cela.» Immédiatement après cela, elle a attrapé une douleur dans le côté.

[77] Nous l’avons amené chez le médecin, ici à Louisville (docteur Arthur Schoen), et il a trouvé une tumeur à l’ovaire gauche ce que j’avais découvert quinze ou seize ans avant, une tumeur à l’ovaire gauche, à peu près de la grosseur d’une noix. J’ai demandé: «Qu’en est-il, Docteur?» Il a répondu: «Voyons ce qui va arriver. Ramenez-la dans quelques mois, environ deux mois ou quelque chose comme ça.» Nous l’y avons ramené. Cela avait passé de la grosseur d’une noix à environ celle d’un citron. Il a dit: «Il serait mieux qu’on enlève cela, elle s’attendrira et deviendra maligne.» J’ai dit: «Eh bien, oh! la la!» Je dis: «Nous – nous allons à Tucson. Le Seigneur m’a envoyé à Tucson.»

[78] Il l’envoya chez un gynécologue. Il ne voulait pas s’occuper de son cas. Ainsi, il doit lui avoir parlé de mon ministère, car le gynécologue, lui déclara: «Il faudra l’enlever.» Ainsi il dit... Nous lui avons dit que nous allions à – à Tucson. Il dit: «Eh bien, j’ai là-bas un spécialiste, un précieux ami.» Il vivait à Tucson. Il dit: «Je vais vous envoyer chez lui.» Ainsi, il écrivit un message et le lui envoya, disant: «Madame Branham est une gentille dame...» et il poursuivit comme cela. Il dit... Il lui envoya le diagramme de la grosseur de la tumeur, etc.; c’était alors devenu une tumeur, et il dit quelle était sa grosseur, et il dit: «Je sais...» Vous savez, il savait... Je pense qu’il m’appelle un «guérisseur divin». C’est tout ce qu’il savait dire. Mais je dis : «Je suis d’accord pour que – que l’on puisse enlever cela... cela devrait... s’il faut que cela soit ôté, ôtez cela.» Mais c’était un test pour notre foi.

[79] Nous avons prié sans cesse. Et plus nous priions, plus la tumeur grossissait, jusqu’à arriver à un point où elle était proéminente sur son côté. Nous avons tu la chose, (quelques personnes ici le savaient), essayant de voir ce qui arriverait. Et cela continua ainsi.

[80] Finalement, quand je suis revenu du Canada où j’avais laissé… Le Seigneur m’avait permis de conduire cette tribu d’Indiens à Christ (je vais retourner pour les baptiser au Nom du Seigneur Jésus, au printemps prochain, Dieu voulant) . Alors, je suis revenu et c’était le moment pour elle d’aller (quand j’étais à New York, ou ici) de subir une autre opération – d’être opérée ou d’être examinée pour la dernière fois. Je suis allé à New York, et à mon retour, je me suis arrêté ici et je suis monté... après avoir tenu la réunion ici, la dernière réunion. Je suis allé là-bas et lui ai téléphoné à partir de chez frère Wood. Et elle a dit: «Bill, je ne peux même plus supporter que mes habits frôlent cela.» A ce moment-là, cela ressortait comme ceci de son côté; et sa jambe, de ce côté-là... elle ne pouvait marcher qu’en clopinant. Et la plus mauvaise semaine qu’elle n'ait jamais eue… Elle est maintenant assise là en train de m’écouter – c’était la plus mauvaise semaine qu’elle ait jamais eue. Et elle a dit : «Je dois aller après-demain pour cet examen.»

[81] Je me suis dit: «Ô Dieu, si on enlève cela, cela nous empêchera d’aller à la maison à Noël, et j’ai dit aux gens que j’y serai.» Et je me suis dit : «Quel moment... Oh! la la!» Je me suis dit: «Dis-lui, s’il va opérer, qu’on attende encore un peu, jusqu’après Noël.’» Puis, je me suis mis à réfléchir: «Cela est peut-être malin et par ici, tu sais, c’est mauvais. Cela va jusque dans les reins, et si elle devient maligne, ça va te tuer.» Et ainsi, je me suis demandé: «Que puis-je faire?»

[82] Et Meda a dit: «Eh bien, maintenant, téléphone-moi», elle a dit... Le jour ou je suis arrivé à Shreveport (c’était le lendemain), quand je suis arrivé à Shreveport, elle devait aller pour l’examen. Ainsi, elle alla chez le... Madame Norman allait... Soeur Norman, vous la connaissez tous, ceux qui viennent ici au tabernacle, elle allait l’accompagner chez ce spécialiste. Et ainsi, elle dit : «Attends jusqu’à ce que tu aies eu ta première soirée, et ensuite reviens, parce qu’il y a un décalage horaire (de deux heures). Appelle-moi donc quand tu seras revenu, après cette réunion, je te dirai ce que je dois faire.» Et j’ai dit: «D’accord.»

[83] Donc, j’ai continué, et le lendemain matin, avant de partir, je suis allé prendre Billy et Loyce (ils sont tous deux présents), et… toujours... Nous avons un vieux siège là-bas que frère Palmer a garni pour nous il n’y a pas longtemps, et nous nous mettons toujours autour de ce siège pour prier toutes les fois que nous sommes... C’était comme une vieille ottomane, vous savez, le tabouret, quand nous nous mettons là autour et nous prions avant de partir pour une réunion; nous demandons à Dieu de nous aider.

[84] Et j’étais là-bas depuis quelques jours et j’étais – je me sentais seul. La maison... les enfants n’étaient pas là et elle n’était pas là. Vous savez, beaucoup d’entre vous savent que j’ai dû traverser cela une fois, retourner dans une maison vide. Seulement, j’ai enseveli cette épouse-là: Hope. Et je... cela s’est encore répété. Je me suis mis à genou, je me suis dit: «Eh bien, je vais prier, et ensuite j’irai chercher Billy et Loyce pour partir.»

[85] Ainsi, quand je me suis agenouillé pour prier j’ai dit : «Seigneur, ils me manquent ici ce matin.» J’ai dit: «Je Te prie de les bénir et de les aider, et puissions-nous revenir en ce lieu. Et maintenant...» J’ai dit: «Ils sont là-bas parce que Tu m’y as envoyé dans une vision, et que Tu l’as accomplie; maintenant, je veux attendre pour voir ce que Tu vas me dire de faire ensuite.» J’ai dit: «Je prie, sois miséricordieux envers elle.» Et j’ai dit: «Aide-moi dans la série de réunions là-bas.» Puis j’ai continué... J’ai dit: «Seigneur, ne permets pas que cela soit malin. Et fais que ce médecin attende jusqu’au premier de l’an pour enlever cela. Je – j’ai horreur de la voir subir cela...» J’ai dit: «Seigneur, elle ne l’avait pas fait exprès ce matin-là.» «Elle ne l’avait pas fait intentionnellement.» Je dis: «Seigneur, pas une seule fois elle a prononcé un mot quand je partais tenir des réunions, elle reste pendant des mois ou que sais-je encore. Pas une seule fois elle n’a ouvert la bouche à ce sujet. Elle a toujours envoyé mes habits au nettoyage, lavé mes chemises et tout préparé pour que j’aille tenir des réunions. Et ensuite, elle se demande comment elle peut servir Dieu.» Vous, femmes, en servant votre mari, vous servez Dieu, bien sûr. Et maintenant... Et alors, quand je rentrais tout fatigué et épuisé, que les gens venaient de partout, je devais partir quelque part pour une partie de pêche ou une tournée de chasse. Eh bien, beaucoup de femmes se seraient emportées à cause de cela. Que faisait-elle? Elle apprêtait mes habits de chasse pour que je puisse partir – pour que j’aille. J’ai dit: «Seigneur, elle ne l’a pas fait exprès.» Et j’ai dit: «Elle a dû être opérée trois fois pour des césariennes», et j’ai dit: «Seigneur, je – j’ai horreur de la voir devoir en subir encore.»

[86] Juste à ce moment-là, j’ai entendu quelque chose dans la pièce. J’ai levé les yeux et une Voix a dit: «Lève-toi!» Elle a dit: «Maintenant, quoi que tu dises, il en sera ainsi.»

[87] J’ai attendu une minute et j’ai dit: «Avant que la main du docteur ne la touche, la main de Dieu enlèvera la tumeur et celle-ci ne pourra même plus être retrouvée.»

[88] Pour moi cela avait réglé le problème . Je ne lui ai jamais téléphoné. On est allé carrément de l’avant; je suis allé chercher Billy et Loyce, et nous sommes partis pour Shreveport.

[89] Le lendemain soir, je lui ai téléphoné. Elle était heureuse, et elle a dit: «Bill, je veux te dire...» Maintenant, elle est ici et elle peut le confirmer; elle a dû y aller là en clopinant. Elle est entrée dans la pièce avec l’infirmière et Mme Norman, et elle a enfilé ses habits pour – la robe pour l’examen. Le docteur s’est présenté et elle pouvait à peine monter sur la table, la tumeur pendait là, tellement elle était grosse. Et quand elle... Le médecin est entré et lui a parlé, puis il s’est approché pour soulever le drap pour la toucher, et juste avant qu’il ne la touche, cela a disparu. Et le médecin ne savait plus de quel côté ça se trouvait.

[90] Il a dit: «Attendez une minute!» Malgré les diagrammes qui avaient été tracés, tous les clichés et tout le reste, il n’a pu en retrouver une seule trace. Il l’a examinée à plusieurs reprises. Il a dit: «Je ne serais peut-être pas capable de l’expliquer mais, Mme Branham, cette tumeur n’est plus là!» Et depuis, elle n’a plus jamais eu un seul symptôme.

[91] Qu’était-ce? Remarquez. Ce fut exactement comme Cela était dit: «Avant que la main du médecin ne la touche.» Une fraction de seconde et sa main l’aurait touchée. Combien la Parole du Seigneur est parfaite!

[92] Maintenant, il y a là mon épouse, et nous sommes tous les deux devant Dieu. Mais avant même que la main du médecin eût pu toucher son corps, alors qu’il avançait vers elle comme cela, quelque chose arriva. La tumeur disparut, et ils ne purent même pas... Il dit (je crois que c’était cela, n’est-ce pas, chérie?) : «Je veux vous rassurer, Mme Branham (Est-ce bien ainsi qu’il l’a dit? C’est juste), cette tumeur n’est plus là. Vous n’avez plus de tumeur.» Qu’était-ce? C’était exactement conforme à la Parole du Seigneur qui avait été prononcée. Amen.

[93] C’est la cinquième fois. Cinq est le nombre de la grâce, le nombre de la f-o-i [f-a-i-t-h en anglais – N.D.T.] aussi. Il n’y a plus de doute dans mon esprit. Je sais ce qu’est le Troisième Pull et je sais ce que cela fait. Maintenant, soyez respectueux; restez simplement tranquilles. L’heure viendra bientôt où Dieu fera de grandes choses pour nous.

[94] Maintenant, inclinons la tête pour un mot de prière. Seigneur Jésus, je l’ai vu sur d’autres personnes, mais quand c’est arrivé à ma chère épouse, c’était alors dans mon foyer, Seigneur. J’ai vu cela de mes propres yeux, senti cela de mes propres mains, et je... Quin-... seize ans auparavant, Seigneur, Tu savais aussi et Tu avais révélé Toi-même cela. Quand quelque chose est prononcé, cela doit s’accomplir. Tu me montrais alors, Seigneur, ma confiance dans ce que Tu as déjà fait pour les gens et Tu me révélais cela, afin que je puisse les aider. Tu as permis que cela arrive dans mon propre foyer. C’était le Premier Pull. Et maintenant, le Troisième Pull a confirmé le Premier.

[95] Nous en sommes reconnaissants, Père. Pardonne-nous nos manquements. Nous sommes un petit peuple. Nous sommes sans instruction et plus ou moins des illettrés. Mais nous sommes si reconnaissants d’avoir un Grand Dieu omnipotent, qui veille sur nous et prend soin de nous, car nous ne savons pas comment prendre soin de nous-mêmes. Nous nous en remettons à Toi.

[96] Maintenant, Père, je Te prie de m’aider; et puisses-Tu le faire dans ce Troisième Pull, ô Seigneur, comme Tu en as parlé ces quelques dernières années, le montrant par des signes sur des montagnes, et tout, et en manifestant cela. Maintenant, j’ai observé pour voir ce que c’était, jusqu’à ce que ce soit complètement confirmé. Maintenant, je Te prie, Père, de m’aider à avoir pour ceci plus de respect qu’auparavant. Et que la gloire Te revienne comme ce fut le cas, lorsque, de cette même chaire, le Premier fut annoncé, le Deuxième et maintenant le Troisième. Et ce que Tu as dit est arrivé, exactement ce que Tu as dit. Nous Te croyons, Seigneur Dieu.

[97] Aide chacun de nous à se débarrasser de son incrédulité et de ses superstitions, afin que nous puissions nous tenir dans la Présence du Dieu vivant, sachant que c’est le même Dieu qui a enlevé cette tumeur de ma femme qui se présente maintenant. Cela a été attesté par des sommités du monde médical de notre pays, qui examinèrent cela, regardèrent ensuite et radiographièrent cela. Et maintenant, cela a disparu.

[98] Tu es Dieu, et en dehors de Toi, il n’y en a pas d’autre. Et nous T’aimons, parce que Tu as – Tu as permis que nous devenions Tes serviteurs. Que nous puissions Te servir avec révérence et honneur tous les jours de notre vie. Accorde-le, Seigneur. Que nous puissions, moi et ma famille, et tous ces gens, être des lumières qui brillent, du sel ayant de la saveur, qui créera chez les autres la soif d’aimer ce Jésus qui a tant fait pour nous.

[99] Maintenant, comme j’ouvre la Parole pour la lire et Y trouver un petit texte et ensuite prier pour les malades, aide-moi, Seigneur. Parle-nous, et guéris les malades. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Voudriez-vous... Ai-je le temps de – juste pour... Si je me dépêche vraiment avec un... ce texte-ci... Je veux que vous lisiez maintenant (ou notiez ou tout ce que vous voudrez). Le premier se trouve dans le Livre des Nombres, au chapitre 21, du verset 5 au verset 19. Et nous voulons le lire : ... et parla contre Dieu et contre Moïse : Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d’Egypte, pour que nous mourions dans le désert? Car il n’y a point de pain, il n’y a point d’eau, et notre âme est dégoûtée de cette misérable nourriture… (De la nourriture d’Anges.) Alors l’Eternel envoya contre le peuple des serpents brûlants; ils mordirent le peuple, et il mourut beaucoup de gens en Israël. L’Eternel... Le peuple vint à Moïse, et dit :... (Une confession. Observez.) Nous avons péché, (Vous voyez? C’est la première chose à faire pour la guérison; premièrement, la confession. «Nous avons péché.») … car nous avons parlé contre l’Eternel et contre toi. Prie l’Eternel, afin qu’Il éloigne de nous ces serpents. Moïse pria pour le peuple. L’Eternel dit à Moïse : Fais-toi un serpent brûlant, et place-le sur une perche; quiconque aura été mordu, et le regardera, conservera la vie. Moïse fit un serpent d’airain, et le plaça sur une perche; et quiconque avait été mordu par un serpent, et regardait le serpent d’airain, conservait la vie. Maintenant, j’aimerais aussi lire un passage dans Zacharie, au chapitre 12, verset 10. Alors je répandrai sur la maison de David et sur les habitants de Jérusalem un esprit de grâce et de supplication, et ils tourneront les regards vers moi, celui qu’ils ont percé. Ils pleureront sur lui comme on pleure sur un fils unique, ils pleureront amèrement sur lui comme on pleure sur un premier-né.

[100] Maintenant, je vais prendre comme sujet : Tourner les regards vers Jésus. Détourner les regards du monde pour les fixer sur Jésus. Moïse fit le serpent, et plus tard, ici le prophète parle de cela – de ce qui allait arriver, tourner les regards vers – vers Jésus.

[101] La Bible dit dans Esaïe 45.22, nous voyons que Dieu dit: «Regardez à Moi, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre.» Et maintenant que le monde arrive à sa fin, ou que le système du monde arrive à sa fin, que les gens regardent à Lui.

[102] Eh bien, vous direz peut-être: «Nous entendons ça depuis des générations et des générations. Cela fait longtemps que nous entendons ceci.» Eh bien, c’est vrai. Et cela a été prêché depuis longtemps. Beaucoup de prédicateurs ont pris ce même texte, des milliers d’entre eux. Mais voici la question que j’aimerais vous poser, ce soir, dans ces minutes qui suivent. Mais lorsque vous regardez... La question c’est – c’est: «Que voyez-vous quand vous regardez?» Que voyez-vous quand vous regardez vraiment? Cela dépend simplement de ce que vous cherchez. Voyez?

[103] Eh bien, Il a dit: «Regardez à Moi, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre.» Moïse éleva le serpent, et quiconque regardait cela était guéri. Eh bien, cela dépend de ce que vous cherchez.

[104] J’ai vu venir aux réunions en ces temps de la fin des gens qui ne pouvaient rester assis dans la réunion qu’environ une minute ou deux. C’est tout ce qu’ils ont pu supporter. Vous voyez? Ils n’ont pas pu supporter cela.

[105] Je n’oublierai jamais. J’espère que ceci ne portera atteinte à aucune personne de l’Iowa. Lorsque je tenais les réunions à Waterloo... Frère Lee Vayle, il était ici ce matin; je ne sais pas si oui ou non il est ici ce soir. Es-tu ici, Lee? Il était ici ce matin. Oh, oui, là derrière dans la salle d’enregistrement. Très bien.

[106] Frère Lee et moi avons fait tout ce que nous pouvions, et nous avons offert à l’association des ministres un déjeuner gratuit, simplement pour venir leur parler. Frère Lee Vayle, bien sûr, est un érudit et un docteur en théologie. Il a vraiment mérité son diplôme. Et ainsi, j’ai essayé de le convaincre de parler devant ces luthériens, presbytériens et autres; mais il a dit : «Non, ils s’attendent à ce que ce soit toi qui le fasses.»

[107] Eh bien, je suis allé là-bas, après qu’ils ont tous terminé de manger, j’ai pris mon texte devant ces ministres. J’ai pris comme texte: «Je n’ai pas été désobéissant à la vision céleste.» Je venais à peine de terminer la lecture du passage de l’Ecriture, qu’environ deux se regardèrent et se dirigèrent vers la porte et sortirent. Ainsi, quand j’ai commencé à dire: « comme Paul qui, à son époque, eut un étrange ministère, et qui déclara, alors qu’il se tenait devant Agrippa, qu’il n’avait pas été désobéissant à cela, » environ deux ou trois encore se levèrent. Et lorsque j’en arrivai au moment où j’allais parler du texte, il n’en restait plus que trois ou quatre qui étaient assis là. Ils se sont tous levés et sont partis.

[108] La raison en est la suivante: Certains viennent à une réunion quand ils entendent parler d’un évangéliste. La manière dont il s’habille influence les gens. S’il ne porte pas le genre d’habit approprié, certains... J’ai entendu l’autre jour un psychologue déclarer (docteur Narramore), un brave homme, un chrétien, son émission est toujours diffusée sur KAIR. Il déclarait: «Ce qui permet de dire qu’un homme a perdu la raison, c’est lors qu’il ne s’habille plus convenablement.» (Vous savez, comment il doit se présenter devant le public.) C’était un signe qu’il avait perdu la raison!

[109] Eh bien, dans ce cas, j’ai donc été fou toute ma vie, voyez, parce que je porte des salopettes, etc. Voyez-vous? Ainsi... D’après ma position, je devrais m’habiller comme un ecclésiastique, en d’autres termes… pour être un ecclésiastique. Je ne pense pas que Jésus s’habillait comme un ecclésiastique. Il s’habillait comme un homme ordinaire. Il se mêlait aux hommes, et Sa tenue n’avait rien de différent.

[110] Mais, voyez-vous, ce n’est que la pensée des hommes, cela... Et qu’en serait-il si cet homme... je me demande ce que le médecin penserait du prophète qui dans la Bible, a reçu l’ordre d’ôter ses vêtements et de marcher nu devant les gens. Il aurait vraiment été pris pour un fou de nos jours, n’est-ce pas? Mais c’est Dieu qui lui avait dit d’agir ainsi.

[111] Un autre dut rester couché sur le côté pendant trois cent quarante mois (je crois que c’était ça); il est resté couché sur le côté – un côté; puis il s’est retourné de l’autre côté et a mangé un pot de lentilles, qu’il avait préparé là: il dut aller bouillir cette nourriture et préparer cela ensemble, et manger cela tout ce temps-là, tendre la main et en prendre une poignée et en manger en étant couché sur le côté, pour servir de signe. Vous voyez?

[112] Oh, à quel point les gens peuvent vraiment s’éloigner de la Parole de Dieu ! Ils deviennent si instruits qu’ils s’éloignent de Dieu par leur instruction. Quand un homme dit qu’il est instruit, je sais que cela montre simplement à quel point il est éloigné de Dieu. Vous voyez? Un diplôme de docteur... Je ne dis pas ceci contre le docteur Vayle, en effet il n’est pas de ce genre-là, mais généralement, quand un homme obtient un diplôme de docteur, cela veut dire simplement pour moi qu’il est d’autant plus éloigné de Dieu, vous voyez, à moins qu’il se cramponne à la Parole et à Dieu.

[113] Maintenant, nous voyons que certains viennent pour entendre comment vous parlez. Quand ils viennent regarder... Vous parlez de la guérison divine et du Seigneur. Si un homme n’est pas du type instruit et doué, les gens ne pourront pas supporter de l’entendre utiliser des mots tels que «his» et «haint», et – et des termes semblables. Tout simplement on... ils ne… on pense simplement que c’est très loin de Dieu. Quand Jésus parlait, Il utilisait un langage si simple qu’aujourd’hui cela confond les professeurs, car ils essaient de l’interpréter d’après leur érudition, alors que le langage de ce temps-là, c’était le langage de la rue. C’est pourquoi... Eh bien, il y a tellement de différence, même ici chez nous aux Etats-Unis. J’ai téléphoné de Floride à New York et j’ai dû prendre une dame à... ici pour... à Saint-Louis pour faire l’interprète entre cette jeune fille du Sud et celle du Nord. C’est pour vous montrer la différence qu’il y avait. Vous voyez? Certainement.

[114] Eh bien, c’est qu’il y a, c’est que les gens cherchent ces choses, les discours plutôt que la Parole. La Parole manifestée est l’évidence que c’est juste, vous voyez, la Parole manifestée. Ils ne regarderont jamais à Cela. Vous devez avoir une conception intellectuelle pour savoir... Aller au séminaire pour apprendre comment s’incliner, comment se tenir en place, et tout. Oh! cela ferait suffoquer à mort un prédicateur vraiment rempli du Saint-Esprit. Vous voyez? Eh bien, c’est ça l’intellectualisme.

[115] Voilà ce que la – toute cette nation entière est devenue. Elle a une conception intellectuelle de Christ. C’est ce que les gens cherchent. Et si Christ est en vous, vous devez être un érudit, vous devez être un intellectuel, ils pensent donc que c’est ça Christ.

[116] Et une autre fois... D’autre part, ils se font leurs propres opinions de ce qu’Il devrait être, vous voyez, leur propre idée, au lieu d’accepter ce que la Parole déclare. C’est ainsi... Quand ils regardent et voient même Jésus Lui-même, ils manquent de Le reconnaître. C’est ce qu’ils firent le jour de la Pentecôte. C’est ce qu’ils firent quand Il était dans la chair. C’est ce qu’ils firent quand Il était dans la crèche. C’est ce qu’ils firent quand Il était dans les rues de Jérusalem. C’est ce qu’ils firent quand Il était sur la croix, bien qu’Il fût l’accomplissement de cette Parole; eux pourtant s’attendaient à voir le Messie descendre du ciel et tout. Mais ils étaient dans l’erreur parce que c’était une conception intellectuelle. Ils manquèrent de Le voir, alors qu’ils Le regardaient en face.

[117] Il en est de même aujourd’hui. Que voyez-vous quand vous regardez? Certains cherchent à voir, quand ils Le regardent, ils s’attendent à voir un grand intellectuel, fondateur d’une église, quelqu’un capable de fabriquer un credo qui fera que tous les gens se laisseront prendre par ce credo, l’une ou l’autre chose. C’est ce qu’ils cherchent quand ils regardent.

[118] Certains cherchent à voir un mythe, par exemple Saint-Nicolas, quand ils regardent. Ils lisent la Bible et disent: «Oh, c’est un mythe. C’est seulement quelque chose que l’homme a écrit.» C’est ce qu’ils... Car l’opinion que vous avez de la Bible, c’est celle que vous avez de Lui. Voyez-vous?

[119] Certains regardent pour voir un bébé. Certains regardent et voient un – un lapin, ou Saint-Nicolas. Certains regardent pour voir un livre historique d’hier et non d’aujourd’hui. Mais la question est: «Que voyez-vous quand vous regardez?»

[120] Beaucoup parmi vous qui prétendent avoir le Saint-Esprit, regardent et voient la deuxième personne de la trinité, alors que celle-ci n’est même pas mentionnée dans la Bible. Ça n’existe pas. Le mot «trinité» n’existe même pas dans la Bible. Et pourtant, quand vous regardez Jésus, vous Le considérez comme étant la troisième ou la deuxième personne de la trinité. Et c’est la raison pour laquelle vous n’arrivez nulle part. Savez-vous ce qu’Il a dit? «Je suis Dieu, et en dehors de Moi, il n’y en a point d’autre.»

[121] Cela dépend de ce que vous regardez. Si vous placez devant vous un petit garçon porte-bonheur et un vieil homme avec une barbe, etc., si c’est ainsi que vous regardez Jésus, comme étant une personne différente de Dieu, vous regardez mal. Vous ne voyez pas la chose.

[122] Il n’y a pas longtemps, j’avais une paire de jumelles. J’essayais d’observer des antilopes, plutôt une antilope dans la campagne, et mon fils cherchait à me la montrer. Il est passablement plus jeune que moi. Ainsi, il m’a dit: «Prends ces jumelles, papa, il y a une antilope juste là.» J’ai dit : «Je peux la voir à l’oeil nu.»

[123] Il a dit: «Prends ces jumelles.» Quand j’ai regardé, j’ai vu une dizaine d’antilopes; les jumelles n’étaient cependant pas réglées. Et lorsque je les ai réglées, les dix devinrent une seule. Et si vous faites la mise au point de votre pensée sur la Parole de Dieu, les trois seront Un. Vous voyez? Mais vos jumelles ecclésiastiques se brouillent quand vous essayez de faire de Dieu trois personnes. Il est Un. Vous voyez?

[124] Mais cela dépend de ce que vous regardez. Que voyez-vous quand vous regardez ? Souvenez-vous, vous pouvez le voir seulement quand vous Le regardez au travers de la Parole. Vous ne pouvez pas Le regarder au travers d’un manuel. Vous ne pouvez pas Le regarder au travers d’un credo. Vous verrez deux ou trois dieux, et tout le reste, dans ces crédos. Mais regardez-Le au travers de la Parole, et vous verrez qu’Il est Emmanuel, Dieu fait chair parmi nous. Il a dit : «Je suis Dieu, et en dehors de Moi, il n’y en a point d’autre.» Il est Dieu.

[125] Esaïe regarda une fois (le prophète), et quand il vit Jésus... (mon sujet c’est: «Regarder à Jésus – tourner les regards vers Jésus»)... quand Esaïe détourna les regards du monde pour Le voir, il dit: «je vois un Conseiller, un Prince de la paix, le Dieu puissant, le Père éternel.» C’est ce qu’Esaïe vit quand il tourna ses regards.

[126] Une fois, Daniel vit la fin des royaumes des Gentils pendant qu’il se tenait là. Il vit la statue que Nebucadnestar avait vue en songe. Il vit comment chacun succéderait à l’autre, dans leur ordre. Et lorsqu’il regarda pour voir ce qui allait arriver à la fin, quand il vit Jésus, Il était une Pierre qui s’était détachée de la montagne sans le secours d’aucune main et qui écrasa le royaume des Gentils.

[127] Nebucadnestar jeta dans la fournaise ardente trois enfants hébreux qui croyaient en Dieu et s’en tenaient à la Parole. Même s’ils devaient mourir pour Elle, ils étaient décidés à rester debout de toutes façons – juste une chose insignifiante consistant à s’agenouiller d’une autre façon. Mais lorsque le roi tourna les regards et vit Jésus, celui-ci était la Quatrième Personne dans la fournaise ardente, et cela protégea de la chaleur Ses serviteurs obéissants. C’est ce que vit Nebucadnestar.

[128] Ezéchiel tourna un jour ses regards pour Le voir, et Il était une Roue au milieu d’une roue, tout en haut dans les airs. Il était le Moyeu de la roue auquel est fixé chaque rayon. Amen! La grande roue marchait par la foi, mais la petite roue tournait par la puissance de l’Eternel. C’est ce que vit Ezéchiel lorsqu’il tourna ses regards.

[129] Jean-Baptiste tourna un jour ses regards et vit une Colombe; et une Voix dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je me plais de demeurer.» C’est ce qu’il vit. Il vit alors que Jésus et Dieu étaient la même Personne, car l’Esprit descendit du Ciel sous la forme d’une colombe, disant : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je Me plais de demeurer.» C’est ce qu’il vit. Remarquez. Il S’identifia de cette manière.

[130] Noé, quand il tourna ses regards pour Le voir, il vit le juste jugement de Dieu tomber sur les gens de ce monde qui avaient rejeté Sa Parole. C’est ce que vit Noé quand il tourna ses regards.

[131] Moïse, quand il tourna les regards, il vit un buisson en feu. La Colonne de Feu était revenue dans un buisson, et quand Moïse s’en approcha, elle dit : «Enlève tes souliers, car JE SUIS.»

[132] Maintenant, si vous vous penchez sur cette expression, JE SUIS, c’est au passé, au présent et au futur. JE SUIS – éternel. Voyez-vous? JE SUIS. Il vit le JE SUIS. C’est ce qu’il vit dans le buisson ardent.

[133] Israël regarda le serpent d’airain que Moïse avait fait, et vit les souffrances de Christ à cause du jugement au bénéfice des malades, car nous savons que le serpent parlait de l’expiation. Jésus était cette expiation. «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé», dans le même but. Vous voyez? Pourquoi? Ils avaient péché et étaient tombés malades. C’était pour ôter leurs péchés et pour leurs maladies, c’est pour cette raison que Jésus fut blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures nous sommes guéris. Si vous séparez la guérison divine de Christ, vous divisez l’expiation en deux. Vous voyez?

[134] Que voyez-vous quand vous regardez? Voyez-vous cela? Voyez-vous qu’Il fut blessé pour nos péchés? Que par Ses meurtrissures nous avons été guéris? Quand vous tournez vos regards, pouvez-vous voir cela, ou ne pouvez-vous voir qu’un côté de l’expiation? Pouvez-vous en voir les deux côtés, quand vous regardez?

[135] Si vous regardez cela au travers d’un credo, on vous dira que les jours de la guérison sont passés. Mais si vous regardez cela au travers de la Parole, vous verrez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[136] Les disciples regardèrent à Lui lorsqu’ils furent sur une mer agitée, et ils virent venir le seul secours qui pouvait les aider.

[137] Marthe regarda à Lui, quand la mort frappa, elle vit qu’Il était la Résurrection et la Vie. Amen! Quand la mort frappa, Marthe vit, quand elle Le regarda... Il avait été rejeté par son peuple, Il avait été repoussé. Elle L’avait même envoyé chercher, mais Il ne vint pas vers son frère; et quand finalement Il arriva, elle alla et tomba à Ses pieds, ainsi, elle pouvait Le regarder; elle découvrit qu’Il était à la fois la Résurrection et la Vie. Amen!

[138] Jaïrus fit la même chose. Il croyait en secret. Un petit presbytérien, méthodiste, baptiste, qui croyait vraiment, mais il ne pouvait pas y aller, parce que sa dénomination ne lui permettrait pas et qu’il aurait été excommunié. Mais sa petite et unique fille était mourante et il a dû y aller. Et quand il Le trouva, il découvrit qu’Il était la Résurrection et la Vie. Quand il L’envoya chercher, un messager vint en courant lui dire: «Ne dérange pas le Maître, car ta fille est déjà morte.» Il... Et son petit coeur s’arrêta presque de battre, mais Lui dit: «N’ai-je pas dit: «Si seulement tu crois, tu verras la gloire de Dieu»? Jaïrus découvrit, lorsqu’il regarda à Jésus, que ce dernier pouvait ressusciter les morts. Les affamés regardèrent à Lui et trouvèrent une nourriture fortifiante pour la vie. C’était dans le naturel. Ceux qui sont spirituellement affamés, peuvent regarder à Lui et découvrir qu’Il est le Pain de Vie. Le voleur mourant regarda pour voir ce qu’il lui serait possible de voir, et il trouva en Jésus son pardon. «Souviens-Toi de moi, Seigneur, quand Tu viendras dans Ton règne.» Jésus lui répondit: «Aujourd’hui même, tu seras avec Moi dans le paradis.» C’est ce qu’il vit à l’heure de sa mort.

[139] Les malades regardèrent à Lui et virent le Guérisseur. Les aveugles regardèrent et recouvrirent la vue.

[140] Cela dépend donc de ce que vous regardez. A quoi regardez-vous? Pierre et Nathanaël regardèrent et virent la Parole promise par leur prophète Moïse manifestée: «L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi, et c’est à Lui que les gens s’attacheront; et tous ceux qui ne Le croiront pas et qui n’écouteront pas ce Prophète seront retranchés du milieu du peuple.»

[141] Et quand Pierre entra dans Sa présence, Jésus lui dit: «Ton nom est Simon et tu es le fils de Jonas.» Il comprit là même, lorsqu’il regarda Jésus pour la première fois, que c’était là l’accomplissement de ce que la Parole de Dieu avait annoncé à Son sujet. Amen!

[142] Je me demande si vous avez fait la même découverte quand vous L’avez regardé la première fois? Je me demande si la Parole promise S’est manifestée à vous quand vous L’avez regardé?

[143] Aussitôt que Nathanaël entra dans la présence de Jésus, doutant un petit peu... Nous voyons que Philippe était allé lui dire: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Et Nathanaël vint et dit: «Qui est-ce?» Il se dit: «C’est probablement Celui qui est là-bas en train de prier pour les malades.» Il se fraya un chemin jusqu’à ce qu’il l’a vu. Et quand il regarda, Jésus dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il répondit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.»

[144] Que découvrit alors Nathanaël? Il découvrit qu’il y avait là le Roi d’Israël. Il dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’est ce qu’il vit quand il regarda. L’interprétation de l’Ecriture fut mise en lumière devant lui. Il vit cela, la même Ecriture que Moïse, le prophète oint, avait prononcée: «Il sera un Prophète comme moi.»

[145] La femme au puits regarda une fois, et que vit-elle? Elle l’exprima dans la ville. Elle dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Quand elle regarda Jésus-Christ pour la première fois, elle vit le Messie.

[146] Les gens peuvent regarder la même chose aujourd’hui et appeler cela de la télépathie mentale. Ils appelleront cela du spiritisme. Ils traiteront cela de toutes sortes de noms de démons possibles, parce qu’ils ne savent pas ce qu’ils cherchent. Amen! Ils ne comprennent pas. Ils cherchent un credo. Ils cherchent un génie qui mette l’église dans l’ordre. Ils cherchent davantage de membres et ne voient pas l’Adorable Seigneur Jésus-Christ dans Sa Parole identifiée. C’est vrai.

[147] Cela dépend de ce que vous recherchez. Si vous recherchez l’accomplissement de la promesse pour aujourd’hui, vous verrez cela; mais si vous cherchez quelque chose d’intellectuel ou quelque chose qu’on a toujours recherché – un grand fondateur, un historien, une autre personne, quelque chose d’autre, vous ne Le verrez pas. Mais quand vous Le regardez au travers de la Parole, la Parole déclare qui Il est.

[148] Il demanda aux gens de Son époque de faire de même. Ils ne purent Le voir. Il dit: «Aveugles, conducteurs d’aveugles. Vous prétendez que Moïse est votre prophète. Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu. Moïse écrivit à Mon sujet.» Mais ils étaient trop aveugles pour voir cela. Ils regardaient cela en face, mais ils étaient trop aveugles pour voir cela.

[149] Je fais le lien, pendant quelques instants, avec cet «éclat» dont on a parlé ce matin, vous voyez. Ils regardent sans savoir ce qu’ils cherchent, parce qu’ils ont une fausse conception de ce qu’ils essaient de trouver. Comment sauriez-vous ce que vous désirez trouver, si vous ne savez pas ce que vous cherchez?

[150] Comment pourriez-vous partir à la recherche d’une citrouille, si vous n’en avez jamais vu une ni n’en avez jamais entendu parler? Comment pourriez-vous partir chercher une pastèque, si vous n’avez jamais su qu’elle existait et à quoi elle ressemblait? Vous pourriez trouver un bac et penser que c’est une pastèque. Vous pourriez trouver quelque chose d’autre. Vous pourriez trouver un bloc et penser que c’est une pastèque. Mais vous devez savoir ce que vous cherchez. Et la seule manière pour vous de savoir ce que vous allez... ce que vous cherchez, si vous cherchez Jésus, vous regarderez à la Parole, car Il est la Parole. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] «...ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Sondez les Ecritures. Vous prétendez croire aux prophètes, mais vous êtes de votre père le diable. Vos pères qui ont eu cette prétention, lorsque Dieu leur envoya les prophètes, ils les mirent dans la tombe.» Ils – ils tuèrent les prophètes, tous ceux qui vinrent. Jésus a dit: «Lequel vos pères n’ont-ils pas lapidé? Et vous faites les oeuvres de votre père.» Amen! Des hommes justes, des hommes saints, des hommes sur lesquels vous n’auriez rien trouvé à redire, et pourtant Il les appela des serpents et des démons. Vous voyez? Que cherchez-vous? Si vous cherchez une personne pieuse... Certains pensent que parce que le Saint-Esprit agit au travers de vous, vous devriez être. une personne toujours pieuse qui s’est promenée sans même... ça, ce n’est pas le Saint-Esprit. Dieu ne traite pas par l’intermédiaire des anges, comme cela, ou Il n’est pas censé le faire. Dieu traite au travers des hommes. La Bible dit: «Elie était un homme de la même nature que nous.» Mais vous ne pouviez pas être avec lui, sans voir Jésus.

[151] Pierre et Jean, à la porte appelée la Belle, quand on les traîna là-bas pour avoir guéri cet homme, les gens virent qu’ils étaient ignorants et sans instruction, mais ils virent aussi qu’ils avaient été avec Jésus (oui), car Sa vie se réfléchissait en eux.

[152] Maintenant, cela dépend de ce que vous cherchez. La femme avait lu la Bible. Elle savait qu’un Messie allait venir et elle savait ce que ce Messie ferait. Et aussitôt que Jésus lui dit: «Apporte-Moi à boire.»… Elle dit: «Ce n’est pas selon nos habitudes.» Il n’était qu’un homme ordinaire. Eh bien, s’Il s’était assis là, portant un énorme turban et toutes sortes d’ornements de – d’une personne sainte, eh bien, la femme aurait dit: «Eh bien! voilà un prêtre» et elle aurait continué, ou «voici un genre de rabbi», et elle aurait continué. Un prédicateur, quelque chose comme ça… Aujourd’hui, j’ai vu un homme venir manger où je suis allé manger; cet homme est entré; il – il avait sur lui suffisamment de croix et autres... C’est bien parfois que ces gens portent cela. Je pense que vous devriez avoir une vie correcte. Vous n’avez pas besoin de porter un tas d’habits ecclésiastiques pour prouver ce que vous êtes. Parfois ils boivent, se conduisent si mal, fument et tout, qu’ils doivent porter des habits d’ecclésiastique pour qu’on sache s’ils sont ministres ou pas.

[153] C’est vrai. Je vous dirai que les habits d’ecclésiastique qu’un homme doit porter, c’est le baptême du Saint-Esprit. Cela vous identifiera comme étant avec Jésus.

[154] Maintenant, nous voyons que cela dépend de ce que vous cherchez : Un homme bien habillé, bien soigné, portant une sorte de turban. Vous ne Le verrez jamais, Lui, parce qu’Il n’était qu’un homme ordinaire. Dieu traite avec des hommes. Jésus était un homme. Dieu était dans l’homme, et Il était Dieu.

[155] Maintenant, nous voyons que cette femme, quand elle vit ce signe mystérieux, selon lequel Il pouvait lui révéler ce qu’elle avait fait de mal ou ce qu’elle avait sur le coeur, elle sut immédiatement que c’était le Messie. Ainsi, quand elle regarda Jésus, elle vit le Messie – le Messie!

[156] Quelles étaient les oeuvres du Messie? Il connaîtrait les secrets du coeur. L’avez-vous bien compris? Je me demande si vous allez comprendre. Si vous Le cherchez ce soir, qu’allez-vous chercher? Il serait le même. Le Messie est la Parole – la Parole. Et la Bible dit dans Hébreux chapitre 4, que la Parole de Dieu est plus vivante et plus efficace, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, jusqu’à partager, et elle juge les sentiments qui sont dans le coeur. Lorsqu’elle sut que le Messie devait être cette Parole manifestée et qu’Il pouvait lui dire ce qui n’allait pas chez elle, elle sut que c’était le Messie. Pas par la manière dont Il était habillé, pas par Son niveau d’instruction, mais par le signe qu’Il lui montra. Il était le Messie. Quand elle vit Jésus, elle vit le Messie, Dieu dans un homme, comme promis que – pour cet âge oint.

[157] Mais, vous savez quoi? Beaucoup dans les mêmes âges dont j’ai parlé n’ont jamais vu cela. Beaucoup ne l’ont pas vu. C’est pareil aujourd’hui.

[158] Beaucoup ne reconnurent pas Moïse. Beaucoup ne reconnurent pas Elie. Beaucoup ne... Ils ne les reconnurent jamais, jusqu’au moment où ils n’étaient plus là. Alors, ils les reconnurent. Du temps de Noé, l’incroyant vit seulement... A quoi regardait l’incrédule? Je vous ai dit ce que le croyant avait vu. Maintenant, voyons ce que virent les incroyants.

[159] Au temps de Noé, que voyaient les incroyants en ces jours-là lorsqu’ils regardaient? Ils voyaient un fanatique s’embrouillant au sujet d’un soi-disant bateau. C’est tout ce qu’ils voyaient, un vieux fou avec une longue barbe blanche, qui avait perdu la tête et qui disait à l’encontre de la recherche et des preuves scientifiques: «Il y a de l’eau là-haut.»

[160] Eh bien, le pauvre vieillard leur faisait pitié, ils le passaient. «Il – il sera bientôt déclaré fou; il a perdu l’esprit.» Mais il avait la Parole du Seigneur. Il construisit cela sans s’arrêter, et Dieu montrait l’évidence que le déluge venait. C’était un signe pour eux.

[161] Ceux qui ne crurent pas l’histoire de Noé errèrent dans les ténèbres, et finirent par mourir dans l’eau, et eurent comme tombe l’enfer.

[162] Pharaon – il regarda une fois. Que vit-il? Que vit Pharaon? Il vit un fanatique, un soi-disant prophète, ayant beaucoup de soi-disant déclarations de délivrance. C’est tout ce qu’il vit. Un ouvrier tripoteur de boue, un esclave qui se tient parmi le peuple, qui se disait être envoyé de Dieu pour accomplir des miracles. Eh bien, on pensait que cet homme avait perdu... On disait: «Allez, laissez-le divaguer. On – on le déclarera fou dans quelque temps.» Mais il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Les croyants: Aaron, Josué et beaucoup d’entre eux, virent Dieu en Moïse. Et les oeuvres de Dieu, Moïse les a accomplies. C’est la raison pour laquelle ils surent que Dieu était en lui. Ils regardèrent et virent Dieu en Moïse.

[163] L’homme riche regarda et vit exactement qui Il était (vous voyez?), mais il refusa de Le suivre, parce qu’il aimait trop les choses du monde pour suivre Jésus. Combien d’hommes riches, de ce genre, écouteront cette bande? La richesse ne consiste pas toujours en argent. Non! On peut aussi être riche en convoitise, riche en plaisirs de cette vie.

[164] Combien d’hommes, combien de jeunes filles, combien de jeunes garçons refuseraient de renoncer à leur popularité de reine du sexe, ou de «Ricky» au banjo ou à la guitare, sortant exhiber du rock’n roll ou une certaine danse qu’il est capable d’exécuter? Combien parmi eux revendiqueraient les richesses de la popularité et refuseraient, alors qu’ils assistent à des réunions et observent la main de Dieu agissant et confirmant Sa Parole? Combien le feront?

[165] Il a choisi sa dénomination, il pouvait vivre par elle. Jésus fut considéré comme un fanatique par sa dénomination, ainsi il dut soit accepter ce que Jésus disait, soit accepter... Pourquoi n’alla-t-il pas dire à son prêtre: «Que puis-je faire pour avoir la Vie Eternelle?» Il savait que le prêtre n’En savait rien. C’est pourquoi il vint vers Jésus et dit : «Que puis-je faire?» Jésus lui répondit : «Garde les commandements», Il lui renvoya cela directement. Il dit : «Je l’ai fait.» Il dit : «Garde les commandements.»

[166] Il n’avait donc toujours pas la Vie Eternelle, et il le savait. Vous pouvez garder tous les commandements, sans pour autant avoir la Vie Eternelle. Ainsi, Jésus dit : «Maintenant, si tu veux faire ce qui est juste, va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, viens et suis-Moi.» C’était trop lui demander. Vous voyez?

[167] Nous voyons qu’il regarda et vit qui Il était, mais malgré cela, il refusa d’accepter cela. Et lorsqu’il regarda à nouveau, c’était en enfer, lorsqu’il leva les yeux et vit Lazare dans le sein d’Abraham.

[168] Pilate regarda une fois, lorsqu’on Le lui amena. Il ne L’avait jamais vu auparavant. Ses mains étaient liées, le sang coulait de Son dos, une couronne d’épines sur la tête. Pilate regarda et fut convaincu; en effet, un homme à cheval, descendit la rue au galop, sauta à terre, arriva en courant, et lui dit: «Voici, votre femme vous a envoyé une lettre.»

[169] Il regarda cela et elle disait: «Pilate, mon mari bien-aimé, qu’il n’y ait rien entre toi et ce Juste, car aujourd’hui j’ai beaucoup souffert en songe à cause de lui.» Il trembla, ses genoux s’entrechoquèrent, et il dit: «Si tu es le Fils de Dieu, si Tu es le Roi, pourquoi ne le dis-Tu pas franchement? Es-tu le Roi d’Israël?» Jésus répondit: «Tu l’as dit.» Il dit: «Dis-nous la vérité.» Il répondit: «C’est dans ce but que Je suis né.» Et Pilate s’étonna. Tous dépendaient de lui, tout le monde le suppliait et pleurait à ses pieds. Il dit: «J’ai le pouvoir de Te tuer ou de Te relâcher.» Jésus lui dit: «Tu n’aurais aucun pouvoir, s’il ne t’avait été donné par Mon Père.»

[170] Oui, oui! Il était convaincu qu’Il était plus qu’un homme. Il était entièrement convaincu que c’était plus qu’un homme. Il l’était certainement. Mais quoi? Sa politique et sa popularité étaient trop influentes. Il Le rejeta. Sa popularité était trop influente. La politique, sa position dans la vie, étaient trop importantes pour accepter ce Fanatique.

[171] Je me demande combien de Pilates écouteront ceci, des Pilates dont la position dans une certaine dénomination sera trop importante pour accepter le véritable Seigneur Jésus dans la position où Il Se trouve aujourd’hui.

[172] Le soldat romain au pied de la croix regarda Jésus. Après que la terre eut connu un soubresaut nerveux … connut une secousse telle que les rochers se détachèrent de la montagne, et le soleil se coucha au milieu du jour et s’obscurcit, et les étoiles ne parurent plus pour donner leur lumière. Et des rochers jaillirent de la terre, et il y eut un tremblement de terre, et le zigzag des éclairs traversa les cieux et déchira le voile du temple de haut en bas. Et les gens se mirent à courir et à crier, ils ne savaient pas ce qui était arrivé. Ce soldat romain, qui avait aidé à Le clouer là et qui avait enfoncé l’épée dans Son coeur, regarda alors, mais c’était trop tard. Il regarda et crut, mais c’était trop tard pour lui de croire. Ce qu’il avait fait avait scellé son destin. Il avait transpercé de la lance le coeur du Sauveur. C’était trop tard.

[173] Je me demande combien de Romains aujourd’hui ont fait la même chose et feront cette même chose. Un jour, vous regarderez peut-être, mais ce sera peut-être trop tard.

[174] Beaucoup de gens d’aujourd’hui viendront en ce jour-là et seront dans la même condition. Ils ont su…

[175] Frère Wood, hier ... (Je dis ceci parce que c’est dans ce message)... ici à la compagnie Slider, un catholique romain était là. Frère Wood était allé chercher du béton pour cette église-ci, et alors, il lui dit pourquoi il en avait besoin, et le catholique romain demanda: «Est-ce pour frère Branham?» – Oui. Il dit: «Je sais une chose, quand il prie, Dieu répond.» Vous voyez?

[176] Alors, je me demande quand une personne sait cela et voit la confirmation que c’est vraiment l’Evangile, pas moi, quiconque représentant Christ... C’est de la Parole que nous parlons et non de l’homme.

[177] Ce que j’essaie de dire, c’est ceci : Ils voient la Parole clairement confirmée, comme Pilate et les autres, comme le soldat romain, mais vont-ils attendre jusqu’à ce qu’il soit trop tard pour faire quelque chose à ce sujet? Il aurait dû utiliser la lance d’une autre façon. Les portes se fermeront comme ce fut le cas du temps de Noé, et alors, ce sera trop tard.

[178] Vous vous réveillerez peut-être un matin et vous direz : «Je veux sortir de ce gâchis.» N’attendez pas trop longtemps. Vous feriez mieux de regarder et de vivre maintenant!

[179] Luther détourna ses regards de la dénomination catholique. Que vit-il? Une Colonne de Feu. Il vit une église indépendante. Wesley détourna ses regards de la dénomination anglicane. Il vit la même chose. La Pentecôte détourna ses regards de toutes les dénominations. Qu’est-elle devenue? Un peuple très puissant.

[180] Que fit chacun d’eux? Alors que les fondateurs, Luther, Wesley et les autres tournèrent leurs regards et virent ce qu’elles avaient fait et en sortirent, leurs enfants qui vinrent après eux regardèrent en arrière d’où ils étaient sortis – de la dénomination – et ramenèrent ce groupe de gens droit dans le même gâchis d’où ils étaient sortis.

[181] A quoi regardez-vous? Les fondateurs regardèrent comme il se devait, mais ceux qui les suivirent regardèrent en arrière, à la chose dont les fondateurs étaient sortis, et ils firent exactement ce contre quoi les fondateurs combattaient – ces oints de Dieu.

[182] Vous savez, je dois me dépêcher, car après j’aurai une ligne de prière, et je sais que beaucoup de vous doivent voyager.

[183] Un jour ,j’ai regardé. J’ai vu la Parole faite chair. J’ai vu l’Alpha et l’Oméga. Je n’en ai jamais vu trois, quatre ou cinq; j’en ai vu Un seul. Je L’ai vu en tant que mon Sauveur. Je L’ai vu, Lui la Parole. Je L’ai vu , Lui la Lumière. Je L’ai vu, le Dieu Puissant. J’ai vu Dieu en Lui. J’ai vu la Colonne de Feu. J’ai vu en Lui exactement ce que la Bible dit à son sujet. J’ai vu qu’ «Il était l’Alpha et l’Oméga, qu’Il était la Colonne de Feu, qu’Il était le même hier, aujourd’hui et éternellement. J’ai vu que la Colonne de Feu dit à Jean : «Sa présence infaillible... (comme il le dit là dans... de Jean) Sa présence infaillible ne vous quittera jamais.» Frères, mon avis ce soir... chanter ce cantique : Regarde et vis, mon frère, vis. Regarde maintenant à Jésus et vis; Car c’est écrit dans Sa Parole, alléluia! Il faut seulement que tu regardes pour vivre.

[184] Regardez. Que voyez-vous? Voyez-vous la délivrance? Voyez-vous ce qu’Il est? Regardez la Parole et voyez ce qu’Il était, puis regardez la même Parole et voyez qu’Il est le même aujourd’hui qu’Il était alors. Il est l’antitype du serpent d’airain qui était dans le désert. Pour la même cause… le péché et la maladie.

[185] Un jour, Judas regarda, et quand il regarda... Après L’avoir bien regardé... Auparavant, il avait regardé seulement à la trésorerie, au coffret d’argent qu’ils avaient. Mais un jour, lorsqu’il regarda et vit Jésus, savez-vous ce qu’il vit? Il vit qu’il était coupable. Il vit qu’il ne méritait pas de vivre, et il se pendit.

[186] Un matin, l’un des plus grands matins de toute l’histoire du temps, je dis ceci pour terminer, il s’est passé quelque chose à Jérusalem. Un groupe de soldats descendit soudain vers la – vers la prison. J’entends le cliquetis des chaînes, j’entends le bruit de la lance qu’on traîne dans la rue.

[187] «Qui est là-dedans?» «Barabbas. Il est prêt à mourir. C’est un brigand, un bon à rien, un voleur, un meurtrier. Il va mourir.» Alors, vous savez, il dit: «Eh bien, tout est fini pour moi. Je vais être exécuté ce matin.» Tout à coup, vous savez, le garde ouvrit la porte: «Sors, Barabbas.» Il sortit et dit: «Eh bien, je pense que c’est la fin.» Il dit: «Barabbas, tu es tout à fait libre.» – Quoi? Je suis quoi? Je suis tout à fait libre? – Tu es libre, ai-je dit. Il dit: «Comment puis-je être libre?» Il dit: «Viens ici, Barabbas, regarde là-haut. Tu vois cet Homme qui est en train de mourir là-bas? Il a pris ta place.»

[188] Je me demande si, ce soir, nous pourrions tous regarder et voir ce que vit Barabbas, Quelqu’un prenant notre place. Il fut blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri, que vous êtes guéris. Je me demande si nous les coupables, qui devrions être malades, nous pouvons voir en Lui notre délivrance. Vous qui devriez aller en enfer, voyez en Lui votre liberté, votre laissez-passer pour le ciel. Je me demande si vous pouvez voir ce que vit Barabbas ce jour-là. Jésus dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.»

[189] Ô église, alors s’Il a dit: «Vous Me verrez», c’est la preuve que vous pouvez de nouveau regarder. «Vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[190] Comment le voyez-vous? Dans la Parole. Il est la Parole. Regardez la Parole et voyez ce qu’est la promesse, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[191] Ce qu’Il était quand Il marchait en Galilée, Il l’est ce soir à Jeffersonville, Il l’est au Branham Tabernacle.

[192] Que cherchez-vous à voir en regardant? Un fondateur? Un homme de dénomination? Vous ne verrez jamais cela en Jésus. Regardez-vous pour voir un grand... de prêtre? Vous ne le verrez jamais en Jésus. Non. Comment voyez-vous Jésus? Par la Parole de Dieu rendue manifeste, parce qu’Il était la Parole de Dieu manifestée. Ce qu’Il était alors, Il l’est ce soir et Il le sera pour toujours. Inclinons la tête juste un instant. Je vais pour ainsi dire écourter ceci.

[193] Seigneur Jésus, je Te prie de me laisser détourner les regards des soucis de la vie. Seigneur, je – je sais que nous ne sommes que des gens ordinaires, sans instruction. Nous ne possédons pas beaucoup de biens de ce monde, mais nous T’aimons, Seigneur. Et je parle pour ces gens. Ils ne seraient pas assis dans un endroit comme celui-ci, serrés, confinés dans la foule, assis, brûlant de chaleur ou gelant de froid, debout, amenant leurs enfants et ceux qui sont malades et affligés, venant, s’ils venaient ici, pour voir autre chose que Toi.

[194] Ces gens, Seigneur, ne viendraient jamais voir un homme. Il y a beaucoup d’hommes dans la rue; tous se ressemblent. Mais ils viennent pour voir cet Homme, cet Homme de Dieu, ce Jésus de Nazareth en chair, étant Dieu.

[195] Maintenant, Père, Tu nous as dit qu’encore un peu de temps et le monde ne Te verrait plus. Peu importe combien ils regardent, ils ne verront jamais cela. Mais Tu as dit: «Vous, vous Me verrez (les véritables croyants) parce que Je serai avec vous et même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Tu nous as promis que si nous regardions, nous verrions. Et je Te prie, ce soir, d’accomplir à nouveau cette Ecriture pour nous ce soir, afin que nous puissions regarder et voir Jésus Se faire connaître à nous de la même manière qu’Il l’a toujours fait – accomplissant Sa Parole.

[196] Dorénavant, Seigneur... Et j’ai fait une déclaration avant ceci, et c’est vraiment d’un coeur sincère que j’ai dit ces choses au sujet des Pulls, et Tu me l’as dit; et maintenant, aussi mystérieux que cela puisse paraître, si seulement nous pouvions pincer notre conscience intérieure et voir que ces choses ne pourraient pas être prédites parfaitement comme elles le sont, à moins que cela vienne vraiment de Dieu…

[197] Comment pourrions-nous voir cette première chose arriver? Comment la deuxième pourrait-elle arriver? Comment la troisième pourrait-elle arriver? Comment aurions-nous pu nous tenir ici, des mois avant que ça se produise, et dire ce qui arriverait à Tucson, qui ouvrirait les Sept Sceaux, rappellerait le mystère, et révélerait les choses cachées de Dieu qui ont été cachées depuis le commencement, et voir cela à la fois déclaré, attesté et prouvé scientifiquement?

[198] Seigneur, Tu es notre refuge et notre force. Tu es tout ce que nous avons. Et je Te remercie, Seigneur, de ce que je suis une partie de Ta grande économie. Je Te remercie de ce que je suis un membre de Ton Corps, avec beaucoup ici qui sont membres de ce Corps, beaucoup, partout dans le monde, dans différentes églises, qui sont membres de ce Corps mystique de Christ.

[199] Chaque fois que nous regardons, nous Le voyons. Nous Le voyons quand les oiseaux chantent; nous Le voyons quand le soleil se lève ou quand il se couche; nous écoutons dans les cantiques; nous Le regardons dans Son peuple; nous Le voyons confirmer Sa Parole. Ô Seigneur, Tu es notre Dieu. Nous T’invoquerons de bonne heure. Tu es notre Père miséricordieux. Pardonne-nous nos fautes.

[200] Seigneur, nous sommes au temps de la fin. Je vois que les portes vont bientôt se fermer, les portes de l’opportunité. Et pendant qu’il fait jour et que je peux encore aller dans certains de ces endroits, Seigneur, aide-moi à y aller.

[201] Je vieillis; donne-moi la force, renouvelle ma jeunesse, Seigneur. Aide-moi, afin que je puisse faire quelque chose là-bas maintenant, alors que j’attends que vienne ce grand moment, et qui sera là. Aide-moi, Seigneur, alors que je vais à l’extérieur, afin que je puisse, d’une façon ou d’une autre, attraper cette dernière semence prédestinée, ce qui ramènera le Seigneur Jésus. Aide-moi, ô Dieu!

[202] Et si je pose une fondation sur laquelle un autre va se tenir, permets, Seigneur, que cela arrive bientôt, afin que la Parole puisse être accomplie. Le désir de nos coeurs, c’est de voir Ta Parole s’accomplir. Nous T’aimons. Nous Te croyons. Et au milieu de gens qui sont incrédules, qui doutent, la génération de – de – de ce que nous avons aujourd’hui, Seigneur Dieu, nous continuons à croire que Ta Parole ne faillira jamais. Nous croyons que les cieux et la terre passeront, mais qu’Elle ne faillira jamais. Nous prenons vaillamment position pour cela.

[203] Maintenant, Père, quant à ce petit groupe qui attend, il y a beaucoup de malades ici, et il y en a peut-être un ici qui n’est pas sauvé – des gens qui ont été sauvés, mais qui n’ont pas encore été remplis du Saint-Esprit. Seigneur Dieu, puisses-Tu venir donc sur la scène selon Ta Parole de promesse, afin que les gens, en regardant, voient Jésus, puis s’humilient et Lui donnent leur coeur. Puissent les malades regarder et voir qu’il est impossible que quelque chose d’autre fasse cela, à part Dieu; car c’est Sa Parole promise. Puisse ce que nous avons dit aujourd’hui dans les deux Messages être maintenant confirmé.

[204] Tout est entre Tes mains, Seigneur, et je suis entre Tes mains et la – l’assemblée est entre Tes mains. oeuvre à travers nous, Seigneur, afin que Ton grand Nom soit honoré. Ô Eternel, accorde ceci pour la gloire de Dieu. Amen!

[205] Je sais qu’il fait chaud, mais je veux essayer maintenant de prier pour les malades. Si vous pouvez m’accorder quinze, vingt minutes... Je ne sais pas combien de cartes ont été distribuées, mais nous allons simplement commencer à prier pour les malades. Bon, Billy m’a dit qu’il avait distribué... C’était quoi? Une cent –... Quel est le... Quoi? Très bien. Eh bien, commençons... Il a dit qu’il avait distribué de 1 à 100. Combien ici ont une carte de prière, levez la main, des cartes de prière? Eh bien, c’est un bon nombre. Nous essayerons de nous occuper de tous autant que possible, s’il nous est possible. Eh bien, nous ne pouvons pas exercer le discernement sur eux tous, vous savez; c’est pourquoi nous prierons simplement. Et chacun... Combien ici n’ont pas de carte de prière, et sont pourtant malades? Levez la main. Beaucoup.

[206] Maintenant, regardez. Qu’est-ce? Maintenant, je sais, nous avons peut-être un – un petit et léger retard d’environ quinze minutes sur le programme. Mais j’aimerais dire ceci : Cela peut représenter maintenant la différence entre passer de l’éternité au ciel ou à l’enfer. Voyez-vous? Regardez. Soyez respectueux, soyez attentifs une minute; écoutez la Parole et voyez s’Il demeure toujours Christ. Maintenant, chaque personne ici me connaît probablement, mais il y en a beaucoup parmi vous que je ne connais pas, parce que je ne reste pas ici assez longtemps pour faire votre connaissance. Et beaucoup d’entre vous sont des étrangers dans la ville. Combien sont des étrangers dans la ville? Levez la main. Voyez-vous? Eh bien, l’autre jour, j’ai posé la question à quelqu’un de la ville, disant: «Vous arrive-t-il de venir?» Il a répondu: «C’est inutile que nous venions.» Il a dit: «Il y a tant de gens de l’extérieur qui viennent là, que nous ne pouvons pas entrer.» Mais, c’est en ordre. Nous prendrons des dispositions pour qu’ils puissent entrer. Venez de toute manière. Remarquez : Ils ont eu une occasion avant vous. Vous voyez? Maintenant…?…

[207] Maintenant, souvenez-vous. Eh bien, je ne suis que votre frère. Je suis sûr que vous comprenez cela. Je suis un homme; Lui est Dieu. Mais Dieu ne peut oeuvrer, a toujours oeuvré et n’a oeuvré qu’au travers des hommes. Maintenant, regardez ce soir, pas à moi ou à quiconque d’autre, mais regardez à Jésus-Christ. Maintenant, regardez ce soir à l’Ecriture, à ce qu’Elle a promis. Combien... Je peux juste vous donner toutes sortes de passages de l’Ecriture, mais combien croiront Hébreux 13.8, que «Jésus-Christ est le même hier...»? Et combien croient Jean 14.12? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Combien croient qu’Il a promis que dans les derniers jours, juste avant Sa venue, les choses mêmes qu’Il a faites ayant trait au discernement des pensées des coeurs se produiraient à nouveau? Nous le savons tous. Très bien. Oh, combien il y a encore, des centaines et des centaines de passages de l’Ecriture; et nous le savons.

[208] Maintenant, regardez. Ne regardez pas pour voir un prédicateur; ne regardez pas pour voir un pasteur. Regardez pour voir Jésus. Ne voyez pas l’homme; voyez Jésus. Quand vous regardez, voyez-Le. Si je pouvais vous aider, je le ferais; mais je ne le peux pas. Je ne peux pas vous aider. Je suis simplement votre frère, mais Lui, Il est votre Seigneur. Regardez à Lui et croyez. Très bien. Maintenant, commençons par la carte de prière numéro combien? Pourquoi ne pas commencer à partir de 1. Combien... Le numéro 1. Qui a la carte de prière numéro 1? Levez la main. Où est-elle? Vous voulez dire que vous êtes... Etait-ce là... Oh, excusez-moi. Très bien, numéro 1. Venez ici, madame, juste... De quel côté voulez-vous les amener? De ce côté? Très bien, venez juste ici, si – si vous pouvez marcher… Si on appelle donc une personne qui est estropiée, que quelqu’un d’entre nous aide à l’amener. Numéro 1, numéro 2; que celui qui a la carte numéro 2 lève la main, aussi vite que possible. Numéro 2? Où est-elle? Je ne la vois pas. Où? Pardon, je – je ne peux pas... Juste par ici, madame. Numéro 3, voudriez-vous vous lever ou quelque chose comme cela? C’est bien. Numéro 3, numéro 4? La carte de prière numéro 4. Voulez-vous lever la main? Où est-elle? Je ne la vois pas. La carte de prière numéro 4? Que dites-vous? Numéro 4. Numéro 5, qui a le numéro 5? Voulez-vous lever la main? Je ne la vois pas. Numéro 5, numéro 6, numéro 6. Rapidement, très rapidement. Numéro 6? Très bien. 7? Vous... 7? Très bien. C’est juste 8, 8 ? Maintenant, très rapidement; levez-vous très rapidement maintenant. Très bien. 8. Très bien, monsieur. 9? 9? Où est-elle? Numéro 9? Très bien. Numéro 10? 10? Très bien. 10, juste par ici. 10, 11, 12, 13, 14, 15. On ne va pas en appeler trop afin que vous... Voyez-vous, la raison pour laquelle nous faisons ceci, ce n’est qu’une carte portant un numéro. Voyez-vous? Et vous venez simplement par ce numéro. C’est pour les garder alignés. 15, la carte de prière numéro 15? Très bien. 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25. Qu’ils viennent maintenant se mettre en ligne. 25? Jusqu’à ce que vous ayez formé votre ligne... Levez-vous donc simplement selon votre numéro. C’est juste. Ne venez pas tous à la fois. Faites le tour de l’autre côté, s’il vous plaît, si vous êtes dans cette direction, et venez. Maintenant, 20... Combien en avons-nous appelés? 25? Très bien. Arrêtons-nous une minute à 25. Très bien. Maintenant, je dis... Si vous ne voulez pas rester debout trop longtemps, quand vous voyez cela diminuer, alors joignez-vous directement à eux. 25, 26, 27, juste... Eh bien, attendez, laissez la ligne diminuer un peu; vous n’aurez pas à trop rester debout – trop longtemps. Maintenant, inclinons la tête.

[209] Oh, mes amis, maintenant quoi? Maintenant, où en sommes-nous? Maintenant, nous sommes à la – la fin. Nous sommes au temps où quelque chose doit être fait, où on doit dire: «Oui» ou «Non». Il doit s’avérer soit que Dieu a raison soit qu’Il a tort.

[210] Eh bien, aujourd’hui, j’ai prêché deux sermons durs, essayant de vous dire qui Il est, que le temps s’achève, ce qu’Il est, ce qu’Il était. Et maintenant, alors que nous regardons, ce soir, regardons à Lui.

[211] Maintenant, que chaque personne, au Nom de Jésus-Christ, reste maintenant à sa place; ne bougez pas. Restez bien tranquilles jusqu’à ce que vous soyez appelés. Que les petits enfants... Maintenant, si éventuellement je dis : «Inclinez la tête», fais-le rapidement, mon chéri, parce que des choses mauvaises, tels que le cancer et les maladies, partent, et sortent des gens et entrent dans d’autres. Que tous ceux qui le croient et qui savent que c’est l’Ecriture disent «amen».

[212] Nous voyons dans la Bible que les mauvais esprits allèrent de l’un à l’autre quand ils furent chassés et cherchèrent à trouver une place. Et combien de fois avons-nous vu cela dans les réunions. Des gens viennent aux réunions en parfaite santé, parfaitement en forme; ils s’assoient là, critiquent et, un jour ou deux plus tard, se retrouvent totalement aveugles, ou frappés d’un cancer, ou paralysés, voyez-vous, parce qu’ils étaient des incroyants. Je ne suis pas responsable d’eux, seulement des croyants.

[213] Et beaucoup sont allés dans des asiles pour aliénés depuis de nombreuses années et y sont toujours. Certains sont morts juste pour avoir été arrogants, incrédules. Il n’y a maintenant pas de place pour un incroyant. C’est un lieu pour les croyants. Ayez foi en Dieu!

[214] Père céleste, maintenant la réunion T’appartient. Elle T’a toujours appartenu. Eh bien, je peux parler de Ta Parole, mais maintenant, dès cet instant, je ne peux plus parler. Tu es Celui qui parle maintenant, Seigneur. Que l’on sache que Ton serviteur leur a dit la vérité. Que ces personnes-ci... Peut-être que beaucoup ici sont malades et ne seront même pas dans la ligne de prière, mais Tu es toujours ici, Seigneur. Tu peux guérir là-bas, de même que Tu peux guérir partout. Que Ta Parole soit révélée. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[215] Maintenant, si je peux bien avoir toute votre attention pendant quelques instants. Je veux parcourir des yeux cette ligne de prière. Je ne crois vraiment pas que je connaisse une seule personne. Vous, dans la ligne de prière, m’êtes-vous tous étrangers? Vous savez que je ne vous connais pas? Levez la main si c’est le cas. C’est bien ainsi. Combien là-bas savent que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main, là aussi. Assurément. Je ne connais pas quatre-vingt-quinze pour cent des gens qui sont ici. C’est vrai.

[216] Maintenant, voici une petite femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, elle m’est totalement étrangère. Maintenant, il se peut qu’elle soit ici à cause de la maladie. Il se peut qu’elle soit ici... Peut-être a-t-elle fait quelque chose. Peut-être est-elle ici à cause des finances. Peut-être s’agit-il de problèmes familiaux. Peut-être est-elle ici pour quelqu’un d’autre, je ne sais pas. Je n’ai aucune idée. Mais voici exactement la même image que dans Saint Jean, au chapitre 4: Un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Et sans doute, la jeune femme qui rencontra Jésus... Il était beaucoup plus âgé qu’elle, parce qu’Il... on disait qu’Il paraissait avoir cinquante ans ou plus. Et elle était probablement une belle jeune femme venue au puits, ce n’était qu’une jeune fille.

[217] Et ici, ce soir, de nouveau deux personnes se rencontrent, une jeune et un homme âgé, sans se connaître. Et maintenant elle est là. Il y a une raison qui fait qu’elle soit là. Je ne sais pas, elle est peut-être là comme une trompeuse. Elle est peut-être là pour dire quelque chose, que c’est juste pour voir ce qui va arriver. Si c’est le cas, observez ce qui va arriver. Vous voyez? Vous voyez?

[218] Eh bien, je ne connais pas cette dame, je ne l’ai jamais vue. Elle a juste levé la main il y a quelques instants pour dire que je lui étais étranger, et je lève la main pour attester qu’elle m’est étrangère; je ne l’ai jamais vue. Bien, maintenant si je... En tant qu’homme, je devrais dire: «Madame, qu’avez-vous? Que faites-vous ici? Que voulez-vous?»

[219] Et elle répondrait : «Eh bien M. Branham, je suis – je suis ici parce que je – je souffre d’un – un cancer; je souffre de la tuberculose; je souffre d’une tumeur; ou je n’ai plus d’argent, je... Mon mari m’a quittée; ou je ne suis pas mariée et mon ami a fait ceci...», devrait-elle me dire.

[220] Eh bien, je dirais: «Très bien. Je vais – je vais – je vais prier pour vous, vous imposer les mains et dire: «Seigneur Dieu, donne à cette femme ce qu’elle désire. Amen. Ô Jésus, fais-le.’» Puis, la laisser partir. Eh bien, je pense que si elle croyait cela, elle guérirait. C’est bien; cela a été le ministère pendant de nombreuses années.

[221] Mais il a été promis que dans les derniers jours, Dieu habiterait à nouveau dans un corps humain, à l’exemple de l’Ange qui vint juste avant que Sodome soit brûlée et qui S’assit le dos tourné à la tente dans laquelle se trouvait Sara, et qui dit à Abraham ce qu’elle pensait dans la tente. Dieu dans une chair humaine, portant des habits d’hommes. Et c’est seulement ainsi que Dieu peut agir aujourd’hui, c’est quand Il entre dans votre chair (Voyez-vous?), montrant que Dieu serait manifesté dans une chair humaine. Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.»

[222] Nous avons le messager Billy Graham et les autres là-bas dans Sodome, mais l’Eglise élue reçut le Message et un Messager. Maintenant, si cette petite dame... si le Saint-Esprit... Je ne dis pas qu’Il le fera, mais s’Il venait me dire pourquoi vous êtes ici, ou – ou ce que vous voulez, ou quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous êtes sur le point de faire, eh bien, vous sauriez que cela devrait venir d’une source surnaturelle, parce que nous nous tenons juste ici. Ce serait juste, n’est-ce pas?

[223] Alors vous sauriez que cela devrait venir d’une force surnaturelle. Et si la Bible dit que Jésus a fait la même chose et a promis de le faire à nouveau dans les derniers jours, vous croiriez alors que c’est Lui. Combien croiraient la même chose? Alors vous verriez Jésus. Vous verriez Sa Parole. Eh bien, vous dites: «Est-Il la Parole?» La Bible déclare qu’Il est la Parole. Et la Bible dit que la Parole discerne les pensées qui sont dans le coeur. Est-ce vrai? Alors ce sera la Parole prononcée par des lèvres humaines, discernant les pensées. Maintenant, je ne peux pas le faire, je n’ai aucun moyen de le faire, voyez-vous, parce que je ne la connais pas; mais Lui la connaît, et Il est la Parole.

[224] Et Il est Celui qui peut prendre nos deux esprits, comme la femme au puits et Lui, et mélanger cela, puis partir et me montrer avec exactitude la raison pour laquelle elle est ici, ce qu’elle a fait ou ce qu’elle désire, ou quelque chose comme ça. Alors, je peux le prononcer et le dire. Et ensuite, cela dépendra d’elle.

[225] Bon, vous dites: «Frère Branham, pouvez-vous la guérir?» Non, non! Je ne le peux pas. Il l’a déjà fait: «Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» Mais c’est simplement pour élever sa foi, pour lui faire savoir que s’Il sait ce qu’elle était et ce qu’elle veut, Il sait – Il sait comment le donner et ce que vous serez ensuite. Est-ce vrai? Assurément. Maintenant, tout le monde croit cela.

[226] Maintenant, soyez très respectueux. Et vous là-bas, qui n’avez pas de carte de prière, priez. Maintenant, souvenez-vous que Jésus traversa un groupe de gens un jour, et qu’une femme toucha Son vêtement. Et Il Se retourna et dit: «Qui M’a touché?» Et Il parcourut de regard toute l’assemblée jusqu’à ce qu’Il la trouve et lui dise qu’elle avait une perte de sang, et sa perte de sang s’arrêta à ce moment-là. Voyez-vous?

[227] Bon, la Bible dit qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Je regarde maintenant frère Way, qui est assis là à côté de sa femme. Récemment, cet homme se trouvait là pendant que je prêchais, de même qu’une fois Paul prêcha toute une nuit, et cet homme tomba mort juste dans l’auditoire. Et le Saint-Esprit le ramena à la vie. Il est un témoin (voyez-vous?) de ce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[228] Combien n’ont jamais vu frère Way et voudraient le voir? Levez la main. Vous qui ne l’avez jamais vu... Frère Way, voudriez-vous vous lever? Voici l’homme; il tomba mort à peu près à l’endroit où il se trouve juste maintenant. Voici son épouse, une infirmière diplômée, qui se tient juste là. On ne pouvait plus percevoir son pouls, ses yeux étaient révulsés et son visage était sombre : une crise cardiaque.

[229] Le docteur lui avait dit qu’il souffrait du coeur. J’avais vu cela auparavant, grâce au discernement, il n’y a pas longtemps, et je lui avais dit qu’il avait un problème de coeur. Et alors tout à coup, son coeur s’arrêta; il tomba et voilà qu’il était étendu là, parfaitement mort. Cela fait environ six ou huit fois que j’ai vu le Seigneur Jésus ressusciter les morts.

[230] Je L’ai vu le faire, et Il peut le faire ce soir. Maintenant, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Soyez respectueux, observez. Je veux vous parler, madame. J’ai prêché. Voyez-vous? C’est simplement pour saisir votre esprit. C’est exactement ce que je fais. Vous voyez?

[231] Il y a quelque chose en vous, une vie, sinon vous ne vous tiendriez pas là. Vous seriez simplement un corps étendu mort, et vous n’auriez pas de vie en vous. Mais, étant donné qu’il y a une vie dans cette chair, elle vous contrôle. Vous voyez? Et maintenant, même vos pensées, ce que vous pensez, les paroles que vous prononcez, et tout le reste, c’est de cela que vous vivez. Voyez-vous? C’est ce que vous êtes, ce sont vos paroles, vos pensées tout ce que vous êtes.

[232] Maintenant, nous sommes – nous sommes ici des croyants. Maintenant, le Saint-Esprit... C’est comme Jésus qui dit à la femme: «Apporte-Moi à boire.» Et quand elle apporta... Elle dit: «Eh bien, Tu – Tu ne devrais pas me demander cela. Je suis – je suis une Samaritaine. Toi, Tu es – Tu es un Juif. Il n’est pas d’usage que nous ayons des relations entre nous; d’aucune – d’aucune manière nous ne nous parlons.» Maintenant, mais bien sûr, nous sommes tous les deux des gentils. Et nous sommes ici, croyant simplement en Dieu. Eh bien, si Son Esprit vient par moi pour un don et peut vous dire ce qui... alors vous saurez si c’est juste ou pas, parce que vous l’aurez vécu; alors – alors vous avez un don pour le croire. Et si vous croyez cela et qu’Il vous dise ce que c’est, alors ce sera entièrement terminé et cela marchera pour chacun ici.

[233] Maintenant, que tous soient très respectueux. Et la dame souffre de quelque chose qui ne va pas dans sa gorge. C’est une affection de la gorge. Si c’est juste, levez la main. Or, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est vrai. C’est pour cela qu’elle est ici, c’est afin que je prie pour sa gorge. Maintenant, juste au moment, à l’instant où je l’ai dit, ou juste avant, elle était – elle a su que quelque chose était près. Quelque chose s’est approché juste à ce moment-là. Vous pouviez voir son émotion, comme une sensation très douce... ?…

[234] La Lumière que vous avez vue sur cette photographie... Où êtes-vous George? Cette Lumière qui était sur la photographie se trouve juste au-dessus de cette femme en ce moment même. Voyez-vous? C’est une autre dimension. Elle est une croyante, pas une soi-disant croyante; c’est une croyante. Maintenant, étant donné que vous êtes une croyante, croyez-vous que je sois Son serviteur et Son prophète? Vous devez être une croyante pour le savoir. Croyez-vous qu’Il puisse vous dire d’autres choses que vous avez sur le coeur? Très bien. Voici quelque chose que vous avez sur le coeur: c’est quelqu’un pour qui vous priez, un enfant. Croyez-vous qu’Il puisse me dire ce qui ne va pas en lui?

[235] Il a un virus. Est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu puisse me dire qui vous êtes? Vous êtes Mme Walker. Vous n’êtes pas d’ici; vous venez du Sud, de la Géorgie. Retournez à la maison guérie. Jésus-Christ vous a guérie...?... Ne soyez plus inquiète, c’est terminé. Que Dieu vous bénisse, soeur...?...

[236] Bonsoir. Maintenant, voici une autre dame. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Ce n’est qu’une femme qui se tient là. Maintenant, regardez. Je prêche depuis 20 heures environ, et il est maintenant 22 heures. Cela fait deux heures que je suis ici. Ce seul discernement m’a affaibli plus que deux heures de prédication. Voyez-vous, c’est... Voyez-vous? Vous dites: «Vous voulez dire...» Oh oui! Cette femme toucha le bord de Son vêtement, Il dit: «J’ai senti qu’une vertu est sortie de Moi», de la force. Est-ce vrai? C’est ce que cela provoque.

[237] Maintenant, voici une femme que je n’ai jamais vue. Billy est allé là-bas, si vous avez remarqué quelque chose, et a pris ce garçon que nous avons ici avec nous, George. Il est baptiste. Je voudrais qu’il voie que ce dont nous parlons vient de Dieu. Son père, sa famille, sont de braves gens. Ils sont au Mexique : un missionnaire, un brave homme. Et son père est aussi malade. J’attends simplement qu’il vienne. Maintenant, George, observe attentivement. Maintenant, cette dame, je – je ne la connais pas, je – je ne l’ai jamais vue. Je suppose que nous sommes étrangers l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Mais alors, le Saint-Esprit, la douceur de Jésus est présente; nous en témoignons tous.

[238] Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose à votre sujet... Maintenant, si je pouvais vous guérir, je le ferais. Mais je ne peux pas faire ce qu’Il a déjà fait. Seulement, s’Il était debout, ici ce soir, portant ce complet qu’Il m’a donné, eh bien, Il – Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. «Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» Mais la seule chose qu’Il... pour déclarer Lui-même par la Parole qu’Il a promise, et vous faire voir qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Et Il a promis de le faire.

[239] Maintenant, s’Il m’utilise pour vous dire la raison pour laquelle vous êtes ici, utiliseriez-vous votre foi en Lui pour croire que vous recevrez ce que vous avez... ce pour quoi vous êtes ici? De tout votre coeur ? Très bien. Puisse le Seigneur l’accorder. Je vois que la dame a quelque chose qui ne va pas. Un examen a révélé que c’était une hernie à l’estomac. C’est juste. C’est vrai; oui, oui, une hernie à l’estomac.

[240] Croyez-vous que Dieu puisse guérir cette hernie? Vous... Tout ce que vous... Que Dieu vous bénisse. Eh bien, maintenant, vous n’êtes pas d’ici; cela a été un grand sacrifice de venir ici. Ça l’était. Vous venez du Tennessee. C’est vrai. Mme Harnes, rentrez chez vous; ne doutez pas. Vous serez guérie, si vous pouvez croire.

[241] Bonsoir, madame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Je vous ai peut-être vue quelque part dans une réunion, vous m’avez peut-être vu, mais je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous que je sois Son serviteur et que la Parole que j’ai prêchée est la vérité? Eh bien, étant donné que je vous suis étranger et que vous avez cru la Parole que je vous ai prêchée, la seule chose que... L’une de ces personnes vous a donné une carte; l’un des diacres, mon fils ou quelqu’un d’autre vous a donné une carte. Votre numéro a été appelé et vous voici. C’est tout ce que je sais. Mais vous êtes ici souffrant de nervosité. Cela vous dérange beaucoup. Vous avez quelqu’un avec vous. Vous avez quelqu’un pour qui vous priez. C’est un – c’est votre mari, et il a un problème spirituel, il n’arrive pas à surmonter le... ?… Et vous avez un enfant qui est aussi malade. Vous n’êtes pas d’ici, mais vous venez du Nord. Vous êtes du Canada, de l’Alberta. C’est vrai. Croyez-vous que je sois le prophète de Dieu et que ce que je dis est la vérité? Rentrez chez vous et vous recevrez ce que vous avez...?... Croyez, que Dieu vous bénisse, madame.

[242] Je vous suis étranger. Vous m’êtes étrangère. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que je sois Son serviteur? De tout votre coeur ? Je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet. Si je pouvais vous guérir, je le ferais; mais je – je ne le peux pas. Je – je ne suis pas un guérisseur. Je ne suis qu’un homme, mais Lui est Dieu. Je suis juste un peu troublé, parce qu’il y a une femme plus âgée entre moi et vous. C’est quelqu’un pour qui vous priez. Oui, c’est votre mère, et elle souffre d’hypertension. Et vous avez une – une infection des reins. C’est vrai. Le croyez-vous? Votre mère n’est pas ici, mais quand vous irez vers elle, prenez le foulard que vous avez autour du cou, mettez-le sur votre mère, ne doutez pas, et l’hypertension la quittera et votre infection sera finie. Allez et croyez maintenant...?...

[243] Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Maintenant, vous voyez, je regarde à travers l’auditoire et cela semble comme si cela – cela commence à devenir comme un peu flou là-bas. «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Il a fait plus de choses ici ce soir qu’il – de ce genre, que pendant tout le voyage de Sa vie. C’est vrai.

[244] Maintenant, cette dame, ici. C’est une jeune dame… Je ne la connais pas. Elle m’est étrangère. Mais croyez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, juste un instant. Un homme vient devant moi. Eh bien, quelqu’un dans l’auditoire. Maintenant, juste un instant. Quelqu’un dans l’auditoire qui est parti d’ici juste à ce moment-là. Cette Lumière est partie d’ici, et il y avait un homme debout près d’Elle. C’est quelque part dans l’auditoire. Ne vous inquiétez pas, ayez bon courage! Revenons de nouveau à la dame et voyons.

[245] Maintenant, si le Seigneur Dieu... Cela fait six ou sept personnes, quelque chose comme ça, qui ont passé dans la ligne pendant le discernement. Et si le Seigneur Jésus me révèle, révèle à cette femme ce qui ne va pas chez elle, cela amènerait-il le reste d’entre vous à croire de tout votre coeur? Pourriez-vous accepter Christ sur cette base? Voyez-vous? Une fois devrait le prouver. Trois fois est une confirmation, et il s’agit de dizaines de milliers de fois, sans qu’une seule fois cela ait été faux. Vous n’êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour un homme. Et je le vois assis, la tête inclinée. Il fume une cigarette, et vous priez pour que la cigarette le quitte. C’est le... Puisse le Seigneur Dieu vous accorder votre requête, soeur. Allez, croyant de tout votre coeur, et puisse cette habitude démoniaque quitter votre mari au Nom du Seigneur Jésus.

[246] Vous souffrez du dos. Croyez-vous que Dieu va le guérir? Vous le croyez? Très bien. Allez et dites: «Merci, Seigneur.» Je connais cette femme. Je crois que c’est la fille de Mme Neese, n’est-ce pas vrai? Je pensais que c’était elle. Que Dieu vous bénisse. Votre mal de dos vous quittera maintenant, vous pouvez partir et être guérie.

[247] Croyez-vous que Dieu puisse guérir cette arthrite et vous rétablir? Allez, dites-Lui que vous croyez en Lui. Croyez de tout votre coeur.

[248] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que Dieu puisse guérir ce problème d’estomac et vous rétablir? Très bien. Alors allez et dites: «Merci Seigneur, je – je vais être guéri», et – et vous serez guéri.

[249] Un autre cas d’arthrite et c’est aussi l’âge. Croyez-vous que Dieu va vous guérir si je vous impose les mains? [«Il l’a fait plusieurs fois quand vous avez posé...?... mon frère – N.D.E.] Vous entendez cela? Que le Seigneur bénisse ma soeur, et la délivre de nouveau ce soir. Amen. Eh bien, croyez simplement.

[250] Une maladie de coeur et une maladie d’estomac. Croyez-vous que Dieu puisse guérir cela? Très bien. Allez au Nom du Seigneur Jésus. Puisse-t-Il vous guérir. Bonsoir jeune homme. L’asthme. Croyez-vous que Dieu puisse guérir l’asthme? Allez, croyez cela. Il le fera. Très bien.

[251] Le diabète. Croyez-vous que Dieu puisse guérir votre sang et vous rétablir ? Allez, croyez en Lui Il fera cela.

[252] Croyez-vous cela de tout votre coeur? Et si je ne vous avais rien dit et que je vous avais simplement imposé les mains, croiriez-vous que le Saint-Esprit est ici pour vous guérir? C’est ainsi qu’il faut faire. Venez ici. Au nom de Jésus-Christ, puisse-t-il partir et être guéri. Amen.

[253] Venez, madame. Si je ne vous disais rien, croiriez-vous que Dieu vous guérirait de cette tou – ... féminin? Oh, excusez-moi, Il l’a déjà dit. Continuez votre chemin. Que Dieu vous bénisse. Allez – allez en croyant et soyez guérie.

[254] Croyez-vous, monsieur, de tout votre coeur? Dieu guérit le coeur malade, n’est-ce pas? Il guérit les hommes. J’en suis sûr. Il – Il est Dieu. Le croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi en Dieu.

[255] Un homme par ici a fait quelque chose il y a quelques minutes. Je veux savoir de quoi il s’agit. C’est... de sang. Quelqu’un... comme un accident ou quelque chose qui est arrivé, cela saignait. C’était quelque part. L’homme était debout, ici. J’ai simplement prié... Oui, c’est ça. C’est un homme qui est assis... Ça alors, c’est J.T. Parnell! Je connais ce gars. Vous avez une hémorragie interne, J.T. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien. Alors cela va cesser, J.T. Croyez de tout votre coeur.

[256] La petite dame qui est assise juste là, qui regarde de l’autre côté, assise à côté de frère Grimsley. Il y a une Lumière pour elle. Vous, avec le petit col blanc... Mary, je ne vous connais pas, mais c’est cela votre nom. Vous êtes embêtée par un problème spirituel. Et vous êtes aussi très nerveuse. Oubliez ça. Tout sera en ordre. Croyez de tout votre coeur. Ayez foi en Dieu. Si seulement vous pouvez croire.

[257] La petite dame qui est assise juste là, dans la rangée du fond, de ce côté-là. Elle vient du Michigan. Elle souffre d’un trouble féminin. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous pouvez donc avoir ce que vous demandez. Le croyez-vous? Amen. Levez la main et dites: «Je l’accepte.» Très bien. Vous pouvez aller à la maison et être guérie. Je ne connais pas cette dame, mais Dieu la connaît.

[258] Qu’en est-il de vous, ici sur cette civière? Vous êtes le seul estropié ou le seul homme sur une civière. Je vous suis étranger. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît, mais je dis maintenant que l’ombre de la mort est sur vous. Vous avez le cancer. Vous venez de loin. Vous venez de Cincinnati, là. Vous vous appelez M. Hawk. Croyez de tout votre coeur. Si vous restez là, vous mourrez. Acceptez Jésus-Christ et soyez guéri. Croyez-vous en Lui? Alors, levez-vous de ce brancard et acceptez Jésus-Christ.

[259] Combien ici croient en Lui en cet instant? Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, que chacun se lève à l’instant. Levez-vous. Maintenant, à votre manière à vous, la manière dont vous priez, posez la main sur quelqu’un à côté de vous. Où est soeur Brown? Elle est ici, souffrant de ce... L’autre jour, elle m’a appelé au téléphone, et elle ne pouvait pas lever les mains. J’ai vu qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas dans son sang. Quand je l’ai rencontrée l’autre jour... Elle a le diabète. Où est-elle? Elle était ici avec Mme Dauch, il y a quelques instants. Très bien, Soeur Brown, ce soir je veux que vous croyiez de tout votre coeur. Je sais que vous savez ce qui ne va pas chez vous. Mais je veux que vous croyiez. Vous êtes sortie de l’hôpital pour venir ici, voyez-vous, afin que l’on prie pour vous. Je prie pour vous, maintenant. Croyez, vous serez guérie.

[260] Margie, ayez foi en Dieu. Cela va vous quitter à l’instant, ce sera fini. Il peut guérir le diabète, Il peut vous guérir de cette maladie d’estomac. Très bien. Que chacun de vous impose les mains à quelqu’un d’autre, et les garde là juste une minute. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Gardez-les ainsi.

[261] Voyez-vous, il est bientôt 23 heures; beaucoup de ces personnes doivent rouler jusqu’au Tennessee et à différents endroits. Assurément, le Seigneur Dieu a prouvé... Qu’avez-vous vu ce soir? Avez-vous vu un homme ou avez-vous vu Jésus? Jésus qui confirme Sa Parole. Ces mouchoirs qui sont ici, pendant que cette onction est sur moi, j’ai posé mes mains dessus, priant que le Dieu Tout-Puissant... Il est dit qu’on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul. Il y a ici ceux qui étaient morts et qui ont été ressuscités. Il y a ici ceux qui ont eu des accidents, qui ont été écrasés et qui sont guéris. Il y a...

[262] Je vois ici Mlle Wilson, qui, il n’y a pas longtemps, était mourante à cause d’hémorragies provoquées par la tuberculose, cela fait des années. La voici ici ce soir. Les médecins ne lui avaient donné que quelques heures à vivre. Elle se tient ici ce soir. Partout ici, il y a des gens qui étaient boiteux, aveugles, estropiés, dans des fauteuils roulants, et tout le reste, et qui se tiennent ici ce soir, comme des trophées vivants. Pourquoi cela? Jésus-Christ vit. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[263] Cet homme dont j’ai donné le témoignage il y a quelque temps, là-bas qui avait l’épilepsie depuis toutes ces années et tout... et à sa seule occasion à la réunion, il y a environ vingt ans de cela, il n’a plus jamais eu de crise depuis. C’est un cas sur des dizaines de milliers. Il est Celui qui guérit. Amen.

[264] Il guérit. Maintenant, ne soyez pas excités. Ayez simplement cette foi d’enfant et tournez vos regards vers le Calvaire. Fermez les yeux et oubliez que vous êtes dans ce tabernacle. Fermez les yeux et oubliez qu’il y a quelqu’un à côté de vous, et regardez à Jésus et voyez. Regarde maintenant à Jésus et vis. C’est écrit dans la Parole. Alléluia! Il faut seulement que nous regardions pour vivre. Oh, regarde et vis, mon frère, vis. Regarde maintenant à Jésus et vis. C’est écrit dans la Parole. Alléluia! Il te faut seulement regarder pour vivre.

[265] Fermez les yeux sur l’homme. Fermez les yeux sur tout ce qui vous entoure, et regardez par votre foi à Jésus-Christ et sachez qu’Il fut blessé pour vos péchés, que par Ses meurtrissures vous êtes guéris. Seigneur Jésus, alors que ces gens prient et qu’ils ont imposé les mains les uns aux autres, et que nous sommes – nous nous rendons compte que nous nous tenons dans la Présence de Jésus-Christ, vivant et ressuscité sous la forme du Saint-Esprit, nous révélant les secrets de nos coeurs, nous faisant connaître nos désirs, et nous promettant qu’Il nous donnera ce que nous désirons, si seulement nous croyons. Des hommes et des femmes ont leurs mains posées les uns sur les autres. Ils prient, parce que nous sommes des concitoyens du Royaume de Dieu. Nous sommes des frères et des soeurs de Jésus-Christ.

[266] Et, Satan, nous venons vers toi te lancer un défi au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il est l’Epée. Il est Celui qui coupe la maladie. Il est Celui qui coupe le doute. Il est le Vainqueur.

[267] Maintenant, Satan, nous t’adjurons au Nom de Jésus-Christ de sortir de ces gens. La Parole de Dieu est manifestée. Elle circoncit, Elle ôte le doute, elle ôte la maladie et apporte une parfaite délivrance. Nous prions que le Saint-Esprit tombe sur ces gens et leur donne la puissance de la foi pour croire que la Présence du Christ omnipotent est ici maintenant. Accorde-le Seigneur. Je condamne chaque maladie.

[268] Je condamne toute affection, je condamne toute incrédulité au Nom de Jésus-Christ. Puisse le Saint-Esprit honorer ce que j’ai dit, balayer ce bâtiment et délivrer chaque personne qui est dans Sa divine présence. Maintenant, levez les mains et louez-Le. Je vous déclare bien portants guéris, au Nom de Jésus.



CODE: 63-1229M
TITRE: Il y a ici un homme qui peut allumer la lumière
TRAD: Shekinah
PARAS: 298

[1] Inclinons la tête maintenant. Notre Père céleste, nous Te remercions ce matin pour Ta bonté et Ta miséricorde, et pour le privilège de nous avoir rassemblés de nouveau ici (un jour de ce côté de la grande éternité), pour adorer Celui qui est admirable, le Seigneur Jésus-Christ. Nous Te remercions de ce qu’Il est venu sur la terre pour – pour nous racheter d’une – d’une vie de péché et nous donner ce glorieux héritage que nous avons au travers de Sa justice. Alors que ce matin nous sommes ici en tant que Ses ambassadeurs, pour – pour rompre ce Pain de Vie pour cette assemblée qui est dans l’attente, que le Saint-Esprit inspire chaque mot et le place dans le coeur des gens juste selon nos besoins respectifs. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Asseyez-vous.)

[2] J’estime que c’est certainement un grand privilège d’être de nouveau ici ce matin, au milieu de vous. Je regrette que nous n’ayons pas plus de places à offrir aux gens. Notre tabernacle n’est pas assez grand. Et nous sommes très reconnaissants d’être ici pendant ces vacances, venant de chez – chez nous, dans – à Tucson. Et le temps était plutôt mauvais, mais nous sommes heureux d’être ici et d’avoir des réunions. Maintenant, je voudrais annoncer pour ce soir le service de guérison ou de prière pour les malades. Et je – je viens de dire à Billy… Il a dit: «Eh bien, que vas-tu faire?»

[3] J’ai dit : «Bien, peut-être tu ferais mieux de distribuer des cartes ce soir, vers 18 h 30, afin que les gens n’aient pas… Et regarde ici, la salle est si bondée que nous ne pouvons les faire venir qu’un à un. Ainsi, vous pouvez être appelé suivant le numéro de votre carte, et, de cette façon, il n’y aura pas d’encombrement. Nous pouvons juste les appeler un à un, et les laisser passer dans la ligne au fur et à mesure que nous prierons pour eux.»

[4] Ainsi, vous… Si vous êtes malade ou avez des bien-aimés qui sont malades et que vous désiriez les amener, venez vers 18 h 30, autour de cette heure-là, à 19 h 00 juste, et prenez une carte de prière. Il se tiendra à la porte, de toutes les façons, celui qui les distribuera au fur et à mesure que vous arriverez.

[5] Et puis, ceci sera probablement la dernière occasion que j’aurai eue de venir ici pour un certain temps ; en effet, j’ai pour le moment un programme très chargé. Je resterai encore aux Etats-Unis jusqu’à la fin du printemps. Ainsi, nous reviendrons peut-être un peu plus tard cet été. Le Seigneur voulant, si nous installons la climatisation dans cette – cette salle, j’aimerais… Je voulais m’enquérir auprès de Billy. J’aimerais parler sur ces Sept Trompettes, avoir une réunion ici sur les Sept Trompettes, si le – si le Seigneur le veut. En effet, il y a les – les Sept Ages de l’Eglise, les Sept Sceaux, et maintenant les Sept Trompettes. Et on pourrait prendre un temps, comme le mois de juin où les gens prennent leurs vacances, ce qui leur donnera le temps pour pouvoir… ils pourront venir.

[6] Je suis heureux de voir frère Shepherd ici ce matin, je… qui sort de l’hôpital. Je suis allé le voir l’autre jour. Et, Soeur Shepherd, je ne vous ai pas téléphoné hier. Ce songe que vous m’avez envoyé était très, très bien. Pour ainsi dire, vous avez vu Christ dans un – sur un – dans un – dans les Cieux, sur un cheval blanc, mais encore tenu en bride. Vous voyez? Mais cependant, avant que cela ne disparaisse, toute votre famille a pu le voir. Ce… L’interprétation du songe, c’est que votre famille a vu Son mouvement dans ce dernier jour, avant que cela ne passe, pendant que cela… En effet, c’était un songe très spirituel et une merveilleuse bénédiction pour votre – votre famille. Cette famille est passée par une grande épreuve pour arriver là où ils sont aujourd’hui.

[7] Et maintenant, nous avons quelque chose d’assez triste ce matin. Il y a quelques instants, j’ai rencontré ici l’une de nos chères familles amies et – et fidèles de ce tabernacle, la famille Coats que nous aimons tous. Ils viennent de l’Est et – ou des environs de Chicago. Soeur Billy Habib et soeur Armstrong ainsi que toutes les filles. Ils… Je crois qu’autrefois ils étaient des nazaréens, et ils sont venus au Seigneur. Et ce sont de précieux amis à nous. Frère et soeur Coats, leur père et leur mère rentraient de l’Ouest l’autre jour en voiture, et quelqu’un a dérapé et – et soeur Coats a été tuée sur le coup. Et – et au moment où ils me téléphonaient à – à Tucson, et où la nouvelle m’est parvenue, j’étais assis là avec sur la – sur la table une boîte de bonbons qu’elle avait fabriqués pour moi peu de temps avant. Et vous comprenez ce que j’ai dû éprouver. Mais je – je crois que ce matin nous remercions le Seigneur de ce qu’elle n’a pas eu à souffrir. Elle devenait âgée et elle n’a pas eu à souffrir. Elle est allée à la Maison pour être avec Dieu.

[8] J’y pensais simplement alors que je parlais à ses deux filles tout à l’heure, là dans la pièce. Frère Coats est ici ce matin. Il a eu quelques côtes cassées. Et je l’ai appelé à l’établissement où il était hospitalisé, dans le Missouri, il a eu des côtes cassées et tout, mais il a été très courageux, en vrai chrétien; il sait que sa petite reine n’est pas morte, elle est vivante à jamais avec Christ. Voyez? Et il y aura un temps de retrouvailles.

[9] Job a dit un jour: «Oh ! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère fût passée!»

[10] Avez-vous déjà constaté que Dieu fait la même chose dans la nature? C’est comme la sève dans les arbres là-haut, qui maintient les feuilles, et avant la venue de l’hiver, la colère qui est déversée sur la terre… Voyez, il fut un temps où la terre ne connaissait pas d’hiver. Et pendant le Millénium, il n’y aura plus d’hiver. Vous voyez? L’hiver représente donc la colère sur la terre. Quand donc cela est survenu… Voyez? Avant la venue de la colère, Dieu dans Sa grâce fait descendre la sève juste dans la – sous terre dans les racines de cet arbre et l’y maintient jusqu’à ce que la colère de l’hiver soit passée, puis Il la fait remonter au printemps. «Oh ! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère fût passée!» C’est ce qu’Il a fait pour notre soeur, c’est ce qu’Il fait pour tous les chrétiens.

[11] Frère Coats, que Dieu vous bénisse. Je suis si heureux de savoir que – que le Sceau de Dieu tient bon au temps des épreuves. Je sais par quoi il passe, car j’ai connu la même chose il y a quelques années. Mais je suis… L’un après l’autre, nous devons traverser cette grande rivière, et je… et un de ces jours ce sera mon tour, et ce sera le vôtre aussi un de ces jours. Mais comme l’a dit David: «Je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi. Ta houlette et Ton bâton me rassurent.»

[12] Maintenant, en mémoire de soeur Coats, notre précieuse soeur qui s’en est allée auprès de Dieu, je… Un peu en souvenir d’elle ce matin, je demande à l’assemblée de se lever juste un instant. Inclinons la tête et pensons à celle qui, il y a quelques jours, allait et venait parmi nous, dans – dans ce tabernacle, nous serrait la main, une aimable chrétienne, et qui est maintenant en ce lieu que le Seigneur m’a permis de voir récemment, où elle est redevenue une jeune femme, attendant la venue de sa famille.

[13] Notre Père céleste, nous Te remercions pour la mémoire de soeur Coats. Quelle chère et précieuse soeur elle a été ! Et maintenant, le temps vient où nous arrivons au terme de la durée de vie qui nous est impartie; et nous devons traverser la rivière. Nous Te remercions de ce qu’elle n’a pas eu à souffrir. Il ne doit rien y avoir ici contre elle pour lequel elle devait souffrir ; en un instant elle est simplement allée tout droit dans les bras de Dieu.

[14] Seigneur, son mari et ses enfants sont ici ce matin, de nouveau à leur poste du devoir. Combien nous Te remercions pour cette foi courageuse, la foi de nos pères toujours vivante et qui nous sert de tour, de flamme et d’épée ! Nous Te remercions pour tout cela.

[15] Reçois sa précieuse âme, Seigneur. Elle était notre soeur. Des larmes de chagrin coulent dans notre coeur à cause de son absence, mais la joie jaillit de nos larmes et nous rassure par Ta Parole qu’elle vit encore d’une vie immortelle qui n’aura pas de fin. Et il n’y aura jamais d’accidents là où elle se trouve maintenant, attendant simplement ceux qui iront la rejoindre après.

[16] Bénis frère Coats et ces filles dans sa famille, Seigneur, ainsi que tous ces bien-aimés et tous ceux qui l’ont aimée. Et, Père, nous croyons que nous la verrons un jour là-haut, dans ce glorieux au-delà où il n’y a ni maladie, ni chagrin, ni mort. En attendant ce moment, garde-nous tous en bonne santé, bien portants, à Ton service, dans l’attente de ce jour-là. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[17] Puisse le Glorieux Saint-Esprit qui traite avec nous ici dans ce tabernacle par la révélation de Sa Parole recevoir sa brave âme jusqu’à ce que nous la revoyions.

[18] Maintenant, il fait chaud ici ce matin, c’est à cause de nos corps, vous savez, il y en a tellement qui sont… la chaleur dégagée par le corps humain.

[19] Bon, j’aimerais dire quelque chose maintenant. Parfois nos services du – du matin ici sont longs. La raison est que… en fait, il n’est pas bon d’avoir un service aussi long, car… une heure, une heure et demie, parfois deux heures. Mais le fait est que j’enregistre ici derrière. Vous voyez? Et cette bande va dans le monde entier. Et c’est pourquoi je… nos réunions du matin sont si longues. C’est – c’est parce que je viens ici pour faire ces bandes. C’est pour… Eh bien, ils sont… Vous voyez, vous pouvez voir là dans la salle les – les bandes que l’on enregistre. Maintenant… Et celles-ci vont partout dans le monde.

[20] Maintenant, bientôt, Dieu voulant, aussitôt que je quitte ici, le prochain… Dieu voulant, je vais retourner demain matin pour quelque temps en Arizona, car j’ai des réunions qui approchent. Et ensuite, ce sera sur tout l’axe jusqu’au Sud. Et vous gens du Sud, de la Géorgie, du Mississipi, du Texas et de l’Alabama, nous venons droit là-bas et en Floride.

[21] D’ici je vais à Phoenix, puis en Californie, puis je retournerai à Dallas; et – et je m’arrêterai peut-être à San Antonio, je pense que c’est ça, puis je retournerai en Alabama et en Floride, et partout là-bas. Ainsi, nous vous verrons très bientôt, si c’est la volonté du Seigneur.

[22] Alors, continuez donc à prier pour nous et nous vous ferons savoir quand… Si nous… le Seigneur met donc sur notre coeur d’avoir quelques jours ici l’été prochain…

[23] J’avais programmé une série de réunions… Et beaucoup d’entre vous à New York savent que lorsque j’ai eu une vision disant que toutes ces réunions dans les pays scandinaves... Vous souvenez-vous de toutes ces réunions qui y étaient programmées? Et quand j’étais donc à New York, cette vision vint, disant que chacune de ces réunions serait annulée pour une certaine raison. Et je me souviens en avoir parlé à quelques-uns d’entre vous ici, lorsque nous étions à New York. C’est très exactement ce qui est arrivé, car ils voulaient tous avoir le même jour et ils n’ont pas pu obtenir la salle. Ainsi donc, cela dégagerait donc un petit moment là en juin. Ça peut être la volonté du Seigneur peut-être, ai-je pensé, pour que je revienne juste ici parler de ces trompettes avant qu’il ne soit trop tard. Vous voyez? Ainsi, nous savons que tout marche très bien. J’avais donc cela sur le coeur, c’est donc peut-être ce qu’Il veut que nous fassions.

[24] Je vois maintenant que vous cédez vos sièges les uns aux autres et – et que vous allez dans les halls et ainsi de suite. Nous aurions souhaité avoir assez de places assises. Et quand nous prendrons donc ces trompettes, c’est… nous comptons prendre le gymnase de l’école secondaire. Je crois qu’il a cinq mille cinq cents places, ce qui nous permettra donc de – à chacun d’avoir un siège pour s’asseoir et écouter tranquillement pendant que nous – pendant que nous prêchons, ou…. Les – les trompettes, c’est très, très bon. Je… En y jetant un coup d’oeil l’autre jour…

[25] Vous voyez, sous le Sixième Sceau, toutes les Sept Trompettes sonnent juste sous le Sixième Sceau, vous voyez, juste avant que le Septième Sceau ne révèle la Venue de Christ.

[26] Et ce soir, j’ai un message très important à donner avant le – le – le service de guérison. Et si vous êtes là et que vous comptiez rester, eh bien, nous tâcherons, dans la mesure du possible, de commencer un peu tôt, comme il y aura une ligne de prière. Je ne prêcherai pas trop longtemps, mais il y a quelque chose que je voulais dire à l’église depuis un certain temps, pour en quelque sorte vous positionner sur le – le – le déroulement des événements de ce temps et montrer la position où nous nous trouvons, et – au mieux de ma connaissance par les Écritures.

[27] Bon, j’aimerais que vous ouvriez avec moi ce matin le Livre d’Ésaïe, si vous voulez noter ou relever le passage que nous lisons, et j’aimerais lire dans Ésaïe, le chapitre 42 d’Esaïe.

[28] Nous sommes très heureux d’avoir aussi frère Dauchassis parmi nous ici ce matin. Pendant que vous cherchez… Vous savez, l’autre jour, à Shreveport, on ne pensait pas qu’il survivrait; mais il a réellement la foi. Absolument! Il s’en sort carrément, le Seigneur le bénit. Je ne… Voyez, frère Dauch a quatre-vingt-onze ans et il a eu une défaillance totale du coeur et, en plus, une crise cardiaque. Et même le médecin a dit qu’il ne voyait pas comment il pourrait survivre. Mais frère Dauch est en vie et le médecin est mort. Voyez, juste… Voyez-vous? Voilà frère Dauch assis là.

[29] Et alors un – un homme de quatre-vingt-onze ans qui a eu une défaillance du coeur et une crise cardiaque... Et tandis que je montais là-bas, je l’ai vu qui descendait la rue à pied. Je l’ai vu dans l’église. Et je suis allé et je lui ai dit alors qu’il était sous une tente à oxygène : «Au Nom du Seigneur, je vous serrerai la main à la… je vous reverrai à l’église et je vous serrerai la main dans la rue…» Et à la prochaine réunion, il était là, assis juste là derrière dans l’église. Et je suis allé à Louisville (où nous prenons un repas au Blue Boar) pour manger et juste quand je suis descendu de ma voiture et que je me suis mis à remonter la rue, voilà que frère Dauch la descendait. C’était là, tout aussi parfait. Et combien le Seigneur l’a béni !

[30] Bon, ce soir nous parlerons de la guérison et tout. On a de merveilleuses choses à vous dire ce soir.

[31] Mais maintenant, afin que je puisse donc avoir les bandes et qu’ils s’apprêtent pour les enregistrer, je veux commencer à lire dans Esaïe, chapitre 42, versets 1 à 7, et dans Matthieu chapitre 4, à partir des versets 15 et 16, je crois.

[32] Maintenant nous allons lire au chapitre 42 de – d’Esaïe. Voici mon serviteur que je soutiens, mon élu en qui mon âme trouve son plaisir. Je mettrai mon Esprit sur lui; il fera valoir le jugement à l’égard des nations. Il ne criera pas, et il n’élèvera pas sa voix, et il ne la fera pas entendre dans la rue. Il ne brisera pas le roseau froissé, et n’éteindra pas le lin qui brûle à peine. Il fera valoir le jugement en faveur de la vérité. Il ne se lassera pas, et il ne se hâtera pas, jusqu’à ce qu’il ait établi le juste jugement sur la terre; et les îles s’attendront à sa loi. Ainsi dit… l’Eternel, qui a créé les cieux et les a déployés, qui a étendu la terre et ses produits, qui donne la respiration au peuple qui est sur elle, et un esprit à ceux qui y marchent: Moi, l’Eternel, je t’ai appelé en justice; et je tiendrai ta main; et je te garderai; et je te donnerai pour être une alliance du peuple, pour être une lumière des nations, pour ouvrir les yeux aveugles, pour faire sortir de la prison le prisonnier, et du cachot ceux qui sont assis dans les ténèbres. [Darby]

[33] Maintenant dans l’Evangile de Matthieu, au chapitre 4, j’aimerais lire l’accomplissement de la prophétie qu’Ésaïe a donnée. Je – je vais commencer à lire dans Matthieu chapitre 4. Si possible, commençons au verset 12 plutôt qu’au verset 15 : Jésus, ayant appris que Jean avait été livré, se retira dans la Galilée. Il quitta Nazareth, et vint demeurer à Capernaüm, située près de la mer, dans le territoire de Zabulon et de Nephthali, Afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par Esaïe, le prophète : Voici… Le peuple de Zabulon et de Nephthali, de la contrée voisine de la mer, du pays au-delà du Jourdain, et de la Galilée des Gentils, Ce peuple, assis dans les ténèbres, a vu une grande lumière; et sur ceux qui étaient assis dans les régions de l’ombre de la mort la lumière s’est levée. Dès ce moment Jésus commença à prêcher, et à dire: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[34] Et maintenant, un petit texte étrange, qui… J’ai entendu quelqu’un qui, en parlant, a dit ceci, et je veux prendre cela comme sujet: Il y a ici un Homme qui peut allumer la Lumière.

[35] Et maintenant, nous allons parler de la lumière. C’est la suite de trois sujets que nous venons de traiter, l’un à Tucson ou à Phoenix, sur Pourquoi Jésus est venu par Bethléhem. Cela… Il devait en être ainsi car Il est Lui-même Bethléhem. Bethléhem : B-e-t-h, c’est la «maison», e-l, c’est «Dieu», e-h-a-m, c’est «pain», «pain» : La maison du pain de Dieu. Et chaque chrétien né en Christ est né à Bethléhem, la maison du pain de Dieu.

[36] Et puis à ce sujet, je… J’ai pris le type de David qui était un fugitif au temps où son peuple l’avait excommunié ; il était chassé et Bethléhem était assiégée; et les Philistins étaient en garnison autour de la ville. Et David, un fugitif, le type de l’église d’aujourd’hui, de Christ... Voyez, Christ est un fugitif vis-à-vis de Sa propre église aujourd’hui. Ils ont… Un fugitif, c’est une personne qui a été rejetée. Et David avait été rejeté, pourtant il était oint pour être roi, mais… le prophète l’avait oint.

[37] Et pendant ce temps, alors qu’il fuyait son peuple, il avait pris beaucoup de vaillants hommes des nations. L’un d’eux tua à l’aide d’une lance, ou plutôt d’une épée, huit cents hommes en un seul jour. Et un jour où il neigeait, un autre sauta dans une fosse et tua un lion. Et – et un jour qu’ils récoltaient des lentilles (ce sont des haricots, des pois, quelque chose comme ça), et – et les – tous les autres s’enfuirent, mais lui resta et tua des hommes jusqu’à ce que son bras était fatiguât. Ils ont aussi tué ces géants, les frères de Goliath. C’étaient de vaillants hommes qui s’étaient attachés à David, car ils savaient que celui-ci allait accéder au trône. Ils savaient que, quoi qu’on dise, Dieu avait oint David, ils le savaient. C’étaient des hommes des nations. Peu importait combien David était rejeté, ils savaient malgré tout qu’il allait accéder au trône. Et un jour, il y…

[38] Combien c’est le type de – de Christ aujourd’hui! Un fugitif. Vous dites: «Christ, un Fugitif?» D’après la Bible que nous… Dieu nous a gracieusement fait voir ces Sept Ages de l’Eglise… dans cet âge de Laodicée Christ était un Fugitif et hors de Son église qui L’avait rejeté, et Il cherchait à y rentrer. Vous voyez? Il est un Fugitif vis-à-vis de Sa propre église. Et la raison pour laquelle Il est un Fugitif, c’est parce qu’Il est la Parole; et ils ne veulent pas laisser la Parole entrer, ils ont accepté des crédos à Sa place.

[39] Et nous voyons donc que dans cette grande lutte, ces vaillants hommes aux côtés – aux côtés de David, lesquels étaient des hommes des nations…

[40] Avez-vous remarqué comment fut fondée Bethléhem? Je ne veux pas aborder ce sujet. Mais la manière dont Bethléhem… C’est en fait le fils de Rahab la prostituée qui a fondé Bethléhem. C’était la capitale du blé. Il y avait là en abondance une eau excellente. Et il fonda cette petite ville. Et c’était la plus petite de toutes les villes, car le prophète a dit: «De… Bethléhem de Judée, n’es-tu pas la plus petite de toutes les villes de Jérusalem, plutôt de Juda, mais de toi sortira le Gouverneur qui dominera sur Mon peuple.» Sortant de la plus petite ville.

[41] David, lorsqu’il fut choisi là, lorsque Samuel vint pour faire l’onction, les frères de David, qui étaient très beaux et vaillants, étaient tous présents, et ils semblaient – semblaient – convenir comme rois, mais c’est justement sur celui qui était rejeté, David, que l’huile fut versée. La ville rejetée fut celle que Christ… C’est ce qui est rejeté que Christ choisit, voyez-vous, ceux qui sont rejetés.

[42] Puis nous voyons qu’après lui est venu Obed, qu’après lui est venu Boaz, et là une autre femme des Gentils a fait son entrée, laquelle était Ruth. De là vint Isaï, et d’Isaï naquit David. Et d’une petite étable située là sur le flanc de la colline sortit le Roi des rois, Jésus-Christ, le Fils de David, son Fils dans le spirituel.

[43] Maintenant, alors il était… David étant lui-même né dans cette ville, son Fils devait sortir de ce petit endroit. Et ce lieu fut appelé Bethléhem, ce qui signifie «la – la maison du pain de Dieu». Et Jésus est «la Maison du Pain de Dieu».

[44] Et David, étendu là ce jour-là sur la colline, regarda en bas et vit les Philistins en garnison tout autour comme cela. Il devait avoir chaud et soif. Il dit: «Oh ! si je pouvais boire encore une fois l’eau de ce puits!» Eh bien, la moindre de ses pensées était un ordre pour ses – pour ces gens qui l’aimaient.

[45] Ainsi en est-il aujourd’hui. La moindre des pensées de Jésus (et que dire de Sa Parole?) devrait être un ordre pour nous les Gentils qui L’aimons. Car nous savons qu’Il va accéder au trône, peu importe combien Il est rejeté. Le ciel et la terre passeront, mais Sa volonté régnera même lorsqu’il n’y aura plus ni ciel ni terre. Et nous savons qu’Il va accéder au trône, car rien n’empêchera que cela arrive. C’est Christ, la révélation de Lui-même, et cela arrivera exactement tel que la Parole le dit, car Il est la Parole. Et les moindres de Ses commandements sont… si petit soit-il… Qu’il s’agisse d’être rebaptisé ou quoi que ce soit, nous le faisons de toute manière. C’est Son ordre.

[46] Et la moindre des pensées de David était un ordre pour ces hommes des nations, car ils… un type de l’Eglise des nations d’aujourd’hui, de vaillants hommes. Vous voyez? Ces hommes qui se tenaient aux côtés de David venaient des nations, mais c’étaient de vaillants hommes. Ils étaient sans crainte. Ils ignoraient la peur.

[47] Un homme prit une épée et tua huit cents hommes qui l’entouraient. Quel genre d’homme! L’un d’eux, un… L’un des hommes… Un guerrier égyptien accourut avec une longue lance. Il n’avait qu’un bâton à la main. Il prit ce bâton, et il désarma l’Egyptien, prit sa lance et le tua. Vous voyez?

[48] L’un de ces géants avait des doigts mesurant 14 pouces [35 cm – N.D.T.] Or, 14 pouces… Votre doigt a juste la même longueur que votre poing fermé. Ouvrez-le, cela fait une main de 28 pouces [70 cm – N.D.T.]. Et avec une lance… Et il sauta là-dedans et le tua. Vous voyez? Pourquoi? C’était un vaillant homme des nations regardant à l’oint dont il savait qu’il accédera au trône.

[49] Avez-vous remarqué qu’ils étaient si braves envers David que, lorsque David occupa finalement le trône, il fit d’eux des gouverneurs de villes? Jésus n’a-t-Il pas promis la même chose? La même chose, Il en fera des gouverneurs.

[50] Alors là, lorsque David eut le désir de boire l’eau fraîche… Là-haut il avait probablement une vieille eau stagnante et chaude qu’il buvait. Mais il lui est arrivé de penser à l’eau fraîche de Bethléhem, là en bas, «la maison du pain de Dieu». Et il dit: «Si seulement je pouvais boire l’eau de ce puits …». Et ces hommes ont dégainé leurs épées et ont combattu les Philistins sur 15 miles [24 km – N.D.T.], non pas parce qu’il leur avait demandé de le faire, mais parce qu’ils savaient qu’il désirait cela. Et ils ont taillé ces Philistins en pièces et se sont frayé un passage jusqu’au puits. Pendant que deux hommes combattaient, un troisième puisa un… son seau d’eau, puis ils combattirent sur tout leur chemin de retour et présentèrent cela à David. Vous parlez…. vaillants!

[51] David, cet homme pieux, dit: «Que Dieu me garde de boire ceci que ces amis ont été chercher au péril de leur vie!» Et il la répandit sur le sol en libation au Seigneur. «Donnez-la au Seigneur. Lui seul en est digne, pas moi.» Ils mirent…

[52] C’est le type même de Christ qui, ayant en Lui Sa propre Vie Eternelle, mais étant le Rocher frappé, répandit Sa Vie sur le sol comme offrande pour nos péchés, afin que cette Parole puisse vivre.

[53] Oh! gens des nations, comme je l’ai dit: «Qui tirera l’épée avec moi?» Il désire une eau fraîche ce matin et non pas ces vieux crédos stagnants d’église et tout avec quoi nous nous amusons. Il veut une foi véritable en Sa Parole, une foi qui En croit chaque Mot. Allons au puits et rapportons-en à boire, un rafraîchissement, une adoration basée non pas sur des crédos et des dénominations, mais une adoration véritable en Esprit, avec Christ parmi nous, vivant Sa Vie comme Il le veut. Cela – cela ne contient pas des crédos et toutes sortes de choses. Recevons-Le simplement – simplement de cette manière-là.

[54] Maintenant, la chose suivante, c’est le fait que Dieu a traité avec les gens au moyen de songes, du temps de – de Joseph. Avez-vous remarqué qu’un songe, c’est quelque chose de secondaire? C’est un moyen secondaire par lequel Dieu travaille. Certains peuvent avoir des rêves qui n’ont aucune signification. Vous pouvez avoir trop mangé et faire des cauchemars. Mais le songe est un moyen secondaire. Vous voyez? Eh bien, pourquoi a-t-Il protégé Son propre Fils par un moyen secondaire? Il apparut à Joseph. Pour le bien de Son propre Enfant, Il a envoyé un moyen secondaire. Avez-vous déjà pensé à cela? C’est parce qu’il n’y avait pas de prophète dans le pays. Il devait donc utiliser des songes. Et ce n’était pas un songe qui nécessitait une interprétation. L’Ange du Seigneur a dit: «Joseph, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car ce qui est conçu en elle vient du Saint-Esprit.»

[55] C’était inhabituel que cela arrive. Joseph étant un homme juste... Il – Il était inhabituel. Dieu est inhabituel. Et ce qui est inhabituel est difficile à comprendre. C’est pourquoi aujourd’hui il est difficile de comprendre la Vérité. Elle est tellement inhabituelle. Qu’une femme ait un bébé sans connaître d’homme, voilà qui était très inhabituel. Mais si vous êtes honnête et sincère, Dieu peut toutefois vous apparaître en songe. Cela montre que tout ce que vous avez, qu’il s’agisse de votre pensée, qu’il s’agisse de votre capacité de siffler, de chanter, de témoigner ou quoi que ce soit, si votre être entier est abandonné à Dieu, Il peut l’utiliser, si simplement vous Le laissez faire.

[56] Puis le soir qui a suivi, frère Neville a prêché ici sur échapper, sur la manière pour le – l’homme de s’échapper. Et j’ai trouvé cela plutôt remarquable. Et ce matin, il me semble que le Saint-Esprit veut que je traite le sujet de la Lumière, afin que cela fasse directement suite. Il est remonté droit au commencement, montrant comment la Vie de Christ a débuté dans une crèche. Nous retournons à cela avec notre texte. Et il ne le savait pas. Moi, je ne le savais pas. Et voici qu’on est juste sur la même chose. Vous voyez? Quand on avance, la chose suivante, c’est quand Jésus commence Son ministère. Et ce soir, nous avons quelque chose qui se marie tout à fait avec cela pour continuer, ce soir, Dieu voulant.

[57] Maintenant, une grande Lumière, les Gentils qui étaient assis dans les régions de l’ombre de la mort, une grande Lumière a jailli parmi eux. «Le peuple de Zabulon et de Nephthali, dans la – de la contrée voisine de la Galilée des Gentils, une grande Lumière… a vu une grande Lumière.»

[58] Maintenant, la lumière, la première fois que nous trouvons la lumière dans la Bible, c’est dans Genèse 1.3. C’était la Parole parlée de Dieu qui créa la lumière. Dieu dit: «Que la lumière soit!», Genèse 1.3, et la lumière fut.

[59] Maintenant n’oubliez pas, la lumière vient donc par la Parole parlée de Dieu. Et la lumière est la confirmation, ou l’objet dont Il a parlé, la lumière. Quand la lumière disparaît, cela montre que… Dieu a dit: «Que la lumière soit!» Il n’y avait pas de lumière et Il a dit: «Que la lumière soit!», et la lumière fut. C’est une preuve. La lumière est la confirmation de Sa Parole parlée. C’est la même chose aujourd’hui, c’est une confirmation de Sa Parole parlée.

[60] Maintenant, quand vous voyez Sa Parole être manifestée ou d’autres paroles être révélées et prouvées, c’est une… la lumière de Sa Parole parlée. Et sans lumière, rien ne peut vivre, sans lumière. Aujourd’hui sur la terre, il n’existe pas de vie qui – qui ne doive venir par la – la lumière du soleil, dans – dans la vie végétale et ainsi de suite. Et il n’y a pas de Vie Eternelle en dehors du Fils de Dieu. Vous voyez? Il est la Lumière.

[61] Maintenant nous voyons, je crois, alors que nous étudions maintenant… Et cette lumière… La terre était informe.

[62] Eh bien, des gens discutent aujourd’hui dans leurs écoles et tout au sujet du monde qui aurait plusieurs millions d’années, et ils essaient de condamner la Bible et de dire qu’Elle est dans l’erreur. Ils n’ont simplement jamais lu la Bible, c’est tout. En effet, la Bible ne nous donne pas l’âge du monde. La Bible dit: «Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.»(point!) Quand et comment? C’est – nous ne le savons pas. Eh bien, c’est le début, puis il y a un point. C’est la fin de la phrase.

[63] «Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.» Cela peut avoir eu lieu il y a cent millions ou cent milliards d’années, ou que sais-je; et comment Dieu l’a fait, c’est à Lui de le savoir (voyez?), pas à moi. Mais le monde était… La terre était informe et vide, et les eaux la – la couvraient. Et Dieu a dit – se mouvait sur les eaux et a dit: «Que la lumière soit!»

[64] Maintenant, je crois que le soleil et le reste existaient déjà. Je crois que la lune, comme ça continue, Genèse 3, pour expliquer cela… Mais je crois que ce qu’il y avait ici… que nous allions utiliser le monde, et par conséquent… comme cela s’avançait, il y avait du brouillard et de la brume sur toute la terre, qui l’assombrissaient. Et Dieu a dit : «Que la lumière soit!» Et l’obscurité disparut et il y eut un ciel sans nuages.

[65] Et je crois que c’est la manière de Dieu de faire les choses. Il… Dans la Bible, le verset suivant dit – le verset 4 dit: «Et Il sépara la lumière d’avec les ténèbres; et Dieu appela la lumière jour, et Il appela les ténèbres nuit.» Et la Parole de Dieu sépare toujours la lumière d’avec les ténèbres. Vous voyez ? C’est la Parole qui sépare (Voyez?) la lumière d’avec les ténèbres.

[66] Dieu fait toujours la même chose. Quand Il s’apprête à utiliser quelque chose, comme Il le fit pour cette vieille étoile, ou quoi que ce fût, ce monde, Il a dû séparer la lumière d’avec les ténèbres. Quand Il s’apprête à – à utiliser un – un groupe de gens, Il doit séparer la lumière d’avec les ténèbres. Quand Il s’apprête à utiliser un individu, Il sépare la lumière d’avec les ténèbres. Vous voyez?

[67] La lumière vient de Dieu et la... Souvenez-vous, la lumière vient par Sa Parole parlée. La Parole de Dieu dit: «Que la lumière soit!», alors qu’il n’y avait pas de lumière. Et Il envoya la lumière pour séparer les ténèbres d’avec la lumière.

[68] Cette Parole de commandement éclaircit le ciel pour que le soleil puisse y briller. Et Sa Parole aujourd’hui est ce qui dissipe toutes les atmosphères de l’incrédulité.

[69] Je m’entretenais… J’ai eu – j’ai eu là, je crois, onze entrevues juste avant de monter en chaire ce matin. Tellement…

[70] L’autre jour, le petit garçon de l’un de mes amis, Jim Pool, les gens ont pensé qu’il a eu une crise cardiaque. On l’a amené en toute hâte à l’hôpital. C’était l’asthme qui avait terrassé le petit… Il ne pouvait pas… Son petit coeur palpitait et il haletait et – et criait, ne pouvant pas retrouver son souffle. Et il semblait que le petit se mourait. Quand il l’a amené ici… J’avais l’intention de me rendre à l’hôpital, mais ils l’ont amené ici. J’ai pris sa petite main et j’ai dit: «Ce qui fait ça, c’est la rougeole qui a frappé l’enfant. La rougeole, la fièvre a frappé le petit. Observez-le, je veux le revoir dans quelques jours. Il sera couvert de rougeole.» Et le voici qui est couvert de rougeole. Vous voyez? Voyez?

[71] Maintenant, ce que… Dieu sépare les ténèbres d’avec la lumière, ou la lumière d’avec les ténèbres, et Il sépare la mort de la vie. Et Il le fait par Sa Parole. C’est toujours Sa Parole qui produit cela.

[72] Maintenant, la lumière était… Or, la semence était déjà sur la terre. Je crois que Dieu avait planté la semence, et aussi longtemps que le soleil peut atteindre cette semence, elle commence à pousser. Et c’est pourquoi cela n’a pris que quelques jours pour produire ces choses ; en effet, la semence se trouvait déjà en terre. Tout ce dont elle avait besoin, c’était la lumière.

[73] Et c’est ainsi que Dieu agit aujourd’hui. Sa Semence est déjà là, Sa Parole. La seule chose dont Elle a besoin, c’est que la Lumière La frappe. Et Il est cette Lumière, car Il est la Parole. La Parole et la Lumière sont la même chose. La Vie qui est en Elle est la Lumière de la Parole, vous voyez, c’est la Vie. Le germe de vie se trouve dans le grain et le grain est... La vie est ce qui sort et produit la vie du grain. C’est ainsi que Christ dans la Parole fait que la Parole fasse ce qu’Elle est censée faire. Exactement comme la vie dans le grain de blé ou de toute autre chose. Elle fait que le blé fasse ce qu’il est censé faire, car il s’agit de la vie qui est dedans.

[74] Toute vie… Il n’y a donc de vie que par la Parole de Dieu rendue manifeste. La vie ne vient que par la Parole de Dieu rendue manifeste. Aussi longtemps qu’elle est juste dans le Livre comme ceci, on peut encore remettre cela en question. Mais quand c’est rendu manifeste, vous voyez alors manifesté le produit de ce dont Elle parlait; c’est alors la Lumière sur la – sur la Parole. Voyez? C’est ce qui apporte… Quand la Parole dit une chose et qu’ensuite cela s’accomplit, c’est la Vie dans la Lumière, la Lumière apportant la Vie.

[75] La lumière apporte la vie. Si vous plantez du blé ici, cela va… Si vous le placez dans une cave et que vous le couvriez entièrement, il – il ne produira jamais quelque chose parce qu’il ne le peut pas. Il n’y a pas de lumière là. Mais dès que la lumière le frappe, il produira alors la vie, si c’est une semence qui a la vie. Il en est de même pour la Parole. Voyez? La Parole est Dieu et quand la Lumière La frappe, cela L’amène… la Lumière frappe Cela, Cela vivifie de nouveau la Parole. Chaque âge a toujours été comme cela.

[76] Oh! combien nous apprécions ces grandes choses, à savoir que la Parole qui est rendue manifeste est la Lumière de la Parole parlée ! Voyez? Dieu a dit: «Que la lumière soit!» Eh bien, qu’en serait-il, si Dieu avait simplement dit cela et que la lumière ne fût pas venue? Nous ne saurions donc pas si cela est vrai ou pas. Nous ne saurions pas s’Il est sérieux; nous ne saurions pas s’Il est Dieu ou pas, car Il aura juste dit: «Que la lumière soit!» sans que rien ne se produise. Vous voyez? Ainsi donc, quand Dieu dit une chose et que nous la voyons se réaliser, alors c’est la Lumière qui brille, la Vérité de la Parole. Vous voyez? Voilà la Lumière et la Vie.

[77] Toute vie naturelle vient par Sa Parole parlée, et le soleil est Sa Parole parlée. Il a dit qu’Il a créé une grande lumière dans les cieux pour le jour et une plus petite pour la nuit. Vous voyez? Et toute vie naturelle doit venir par la Parole parlée de Dieu. Une fleur ne peut pas pousser si la lumière de la Parole parlée de Dieu ne brille pas sur elle, car le soleil est (le s-o-l-e-i-l) [s-u-n, en anglais – N.D.T.] la Parole parlée de Dieu, quand Il a dit: «Que la lumière soit.» Voyez? C’est la vie exprimée par Dieu, et peu importe combien les gens cherchent à – à dire ceci, cela, cela ne change pas : il vous faut avoir ce soleil. La vie naturelle ne peut donc venir que par la Parole parlée de Dieu.

[78] Et la Vie spirituelle, la Vie Eternelle ne peut venir que par la Parole de Vie prononcée par Dieu. La Vie était le F-i-l-s [s-o-n en anglais – N.D.T.] cette fois-ci. En Lui est la Lumière et en Lui il n’y a pas de ténèbres. Et Il est la Lumière parlée de Dieu (Est-ce vrai?), la Parole parlée de Dieu. Car au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et Elle est Dieu pour toujours. Vous voyez? Et il faut que la Lumière de Dieu frappe la Parole pour La faire vivre. Voici ce qu’Il a dit… Que la lumière brille maintenant. Amen. Que la Lumière brille. Et en sa saison, la Lumière amènera chaque Parole à Sa vraie position. Amen.

[79] Non. Vous voyez, quand le temps vient, des fois ce petit grain reste endormi en terre durant tout le – l’hiver, par exemple, la semence du blé d’hiver qui a été mis en terre. Mais quand le soleil donne comme il faut, oh, il doit vivre. Voyez? Mais il ne peut pas vivre sans le soleil. Et Dieu a fait des promesses pour chaque âge, pour chaque jour, et quand la Lumière donne comme il faut et brille dessus, il produira très exactement ce que la Parole a dit, car Dieu est la Lumière et la Vie.

[80] La Parole de Dieu ne vient que par la Bible. La Bible de Dieu est le – le Fils de Dieu sous une forme imprimée, car la Bible dit que c’est la révélation de Jésus-Christ. C’est Dieu se révélant au travers de Christ, et Christ est la Parole. Et il faut que la Lumière de Dieu brille sur cette Parole pour La confirmer, pour prouver que Dieu prononce encore la Vie – la Vie Eternelle, qu’Il parle... La lumière naturelle apporte la vie. La Vie ne vient que par la Lumière, la Parole rendue manifeste – ou faite chair… Toutes les promesses ont été rendues (dans la Bible) – ont été manifestées lorsque Jésus-Christ, la Parole, fut fait chair parmi nous. Dieu travaille toujours au travers des hommes. L’homme est l’agent de Dieu.

[81] Maintenant, si vous avez un peu chaud ici, vous pouvez ouvrir les fenêtres ou tout ce que vous voulez, baisser le chauffage; le – le concierge peut baisser un peu le chauffage. Je vois que beaucoup ont chaud et il fait chaud ici où je me tiens. Souvenez-vous donc – donc que… Je suis heureux qu’il fasse chaud plutôt que froid, car je – j’aime la chaleur. Je… La chaleur apporte toujours la lumière, la vie. Il faut du feu…

[82] Remarquez. Eh bien, faite chair… Lorsque la Parole devint chair, Elle fut manifestée. Prenez, par exemple, la Parole et mettez-La dans la bonne position, dans la bonne sorte de terre, Elle produira. La – la semence se reproduira selon son espèce. Et la Parole apportée dans la bonne sorte de coeur va se manifester. Elle produira la lumière. Elle jaillira sur cela. Très bien.

[83] Rien de ce qui est naturel – rien de ce qui est naturel ou spirituel ne peut vivre sans la Lumière de Dieu. Pensez-y. Bien. Mais quand Il nous envoie la Lumière (Voyez?) et fait toutes ces choses, et qu’ensuite nous La rejetons… Eh bien, ce qui est regrettable, c’est que lorsque la Lumière nous est envoyée, nous La rejetons.

[84] Maintenant, pourriez-vous imaginer de nos jours un homme qui dirait : «Je refuse de dire qu’il existe quelque chose comme le soleil. Je ne crois pas qu’il y ait un soleil.»? Et il court dans la cave et – et ferme toutes les portes, se retire dans l’obscurité et dit: «Le soleil n’existe pas, la lumière n’existe pas.» Vous discerneriez immédiatement qu’il y a quelque chose qui cloche dans l’esprit de cette personne. Vous voyez? Il y a quelque chose qui ne va pas, s’il descend dans une cave obscure et refuse d’accepter le bienfait de la lumière que Dieu donne. Quelque chose cloche en lui. Il ne veut pas de ses chauds rayons. Il ne veut pas de son pouvoir de donner la santé. Il ne veut pas marcher à sa lumière. Il préfère rester dans l’obscurité. Cela prouve, dans le naturel, que quelque chose va de travers dans l’esprit de cet homme.

[85] Et je dis ceci avec tout l’amour et tout le respect: il y a donc quelque chose de faux, spirituellement parlant, chez un homme qui retourne aux crédos de sa dénomination et refuse de voir la Lumière de la Bible, alors qu’Elle brille juste devant lui. Quelque chose cloche en lui. Il retourne à ses crédos et à ses rituels, il ferme la porte et dit: «Cette chose n’existe pas. Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Ces choses n’existent pas. C’était pour les apôtres.» Cet homme est fou, spirituellement parlant. Vous voyez? Il y a quelque chose qui cloche en lui. Il – il – il a tiré les rideaux et – et rejeté le Saint-Esprit qui pouvait venir sur lui. S’il peut… «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors (la lumière brillant sur cette Parole) demandez ce que vous voulez.» Voyez ? Voyez?

[86] Il y a quelque chose qui cloche, quand cet homme rejette la Source que Dieu nous a donnée pour que nous vivions par Elle : Sa Parole. «Le juste vivra par la foi. Et l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole (pas une partie de la Parole), de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et quand un homme refuse cela, il y a quelque chose de faux chez cette personne; quelque chose de faux dans son expérience, lorsqu’il affirme aimer Dieu et Le rejette ensuite. Quelque chose ne va pas chez cette personne. Nous savons cela sans l’ombre d’un doute. Il rejette cela, se précipite dans cet endroit-là et dit: «Eh bien, je – je ne veux rien savoir à ce sujet, ne me parlez pas de ces choses. Je – je n’en crois rien. Vous… Peu importe ce que vous dites…»

[87] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un a dit (je vous en ai parlé), il a dit : «Cela m’est égal que vous ameniez cinquante cas de cancers et cinquante médecins pour en témoigner. Je n’y crois pas. Cela m’est égal que vous ressuscitiez un mort juste devant moi. Je ne le croirai pas.» Vous voyez, quelque chose ne va pas chez cette personne. Voyez? Il y – il y – il y a… Et pourtant, cet homme était un pasteur! Voyez? Voyez? Il était censé l’être. Mais simplement parce que cette organisation ne croit pas à – à la puissance de Dieu, ne croit pas que la Parole veut dire exactement ce qu’Elle dit, cet homme se précipite dans la cave, dans la vieille cave sentant le renfermé, dans la cave sale et souillée de l’organisation, et il refuse la chaleur et les rayons vivifiants du Saint-Esprit, de Jésus-Christ qui est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il y a alors quelque chose qui cloche chez cette personne. Vous voyez? Il préfère vivre dans ce moisi, dans ces ténèbres et tout, plutôt que vivre dans la Lumière de Dieu et de la Bible qui dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi; même des plus grandes que celles-ci, car Je M’en vais au Père.» Il y a quelque chose de faux dans cette personne. Cela ne fait pas l’ombre d’un doute. Il y a quelque chose de faux.

[88] Et vous qui, à travers le monde, écoutez ceci, où que vous vous trouviez, il y a quelque chose de faux dans votre expérience quand vous dites que vous aimez Dieu tout en rejetant Sa Parole. Il y a quelque chose… Vous refusez la… même… Il n’est pas étonnant que les choses ne puissent pas… l’église est dans la condition où elle se retrouve et que les choses ne peuvent être faites telles que Dieu l’a promis. C’est parce que vous ne voulez même pas recevoir la Parole ni marcher dans la Lumière. La Bible dit: «Marchons dans la Lumière, comme Il est Lui-même dans la Lumière, alors le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifiera de tout péché.» Le péché, c’est l’incrédulité.

[89] Si donc nous marchons dans la Lumière que Dieu nous a donnée pour cette heure, alors Dieu prend cette Parole donnée pour cette heure et La confirme, exactement comme Il le fit dans Genèse 1.3. Il a dit: «Que la lumière soit!», et la lumière apparut. Sa Parole est d’abord sortie, puis la lumière L’a suivie et a dissipé les brumes. Et les ténèbres sont allées d’un côté et la lumière a brillé de l’autre côté.

[90] C’est ce que Dieu fait aujourd’hui. Il envoie Sa Parole pour cette heure et le Saint-Esprit vient faire vivre cette Parole. Et les ténèbres vont vers leurs crédos et leurs dénominations, mais la Lumière brille; car c’est la Parole de Dieu confirmée, montrant que Sa Parole est vraie. Eh bien, il n’y a rien d’imaginaire là, c’est tout à fait scripturaire. Très bien.

[91] Maintenant nous voyons que les – que les mages, ces mages d’autrefois suivirent cette évidence donnée par Dieu, ils suivirent la Parole de Dieu qui les conduisit vers la Lumière, car c’était la Parole qui apportait la Vie.

[92] Maintenant vous dites: «Comment suivirent-ils cela?» Eh bien, ils étaient, disons, des mages; c’est ce que nous comprenons. Et puis, nous voyons que le prophète Balaam, dans Nombres 24.17, que Balaam était lui-même une sorte de mage. Il était véritablement un prophète. Et il prophétisa là, disant qu’un astre s’élèverait de Jacob. Et quand ces mages virent que la Parole de Dieu disait qu’un astre s’élèverait de Jacob, ils suivirent ce petit signe donné par Dieu jusqu’à la source de la Lumière Eternelle. C’est ce que feront les mages d’aujourd’hui qui ne sont pas aveuglés par des crédos, ils suivront la Parole parlée donnée par Dieu jusqu’à ce qu’ils voient la plénitude de la puissance de Dieu s’épanouir en cette heure. Vous voyez? Ils – ils le voient et ils savent que c’est ici dans les Écritures. Dieu l’a promis pour ce jour-ci.

[93] Peu importe combien d’observatoires ou d’autres choses qui disaient à ces mages : «Eh bien, vous êtes fous!», ils voyagèrent pendant deux ans. Ils traversèrent bien des pays. Et les gens disaient : «Où allez-vous?»

[94] «Oh ! nous avons vu Son étoile en Orient, et nous allons pour L’adorer.» Et lorsqu’ils arrivèrent à Jérusalem, au quartier général des dénominations, les gens n’avaient pas la réponse. Ils parcoururent les rues en criant: «Où est Celui qui est le Roi des Juifs?» Les gens ne savaient rien à ce sujet. Ils recoururent alors à la Parole de Dieu pour le savoir. Ils avaient suivi l’étoile, sachant qu’elle les conduisait vers la Lumière Eternelle. «Guide-nous vers Ta Lumière parfaite.» Et c’est la Parole qui vous conduit vers la Lumière, et c’est la Lumière qui fait que la Parole soit confirmée. Amen!

[95] Remarquez que c’étaient des sages. Et les sages aujourd’hui, pas les sages… La sagesse de ce monde est folie pour Dieu. Vous tous les savants, et vous qui comptez sur une grande érudition ou quelque chose comme ça, vous enseignant comment désintégrer un atome, cela ne peut pas vous donner la Vie. Rien ne peut vous donner la Vie, excepté la Parole parlée de Dieu. La seule manière dont la Vie peut venir, c’est par la Parole parlée de Dieu.

[96] C’est très bien de savoir comment désintégrer un atome, j’aurais mieux aimé qu’on n’eût jamais découvert cela. Mais s’ils… Ils doivent faire cela, car ce monde est suspendu aujourd’hui… Il fallait que ça se fasse pour ouvrir ces grands trous dans la terre et permettre à la lave de sortir pour régénérer ce monde, afin de faire une nouvelle terre où le juste marchera sur la cendre des méchants et où le péché sera oublié. Tout a une façon de se renouveler. Et l’homme à qui il était donné de vivre sur terre, par sa propre sagesse, en prenant l’arbre de la connaissance au lieu de l’Arbre de la Vie, il détruira la terre que Dieu lui avait donnée pour y vivre. Mais ceux qui ont encore part à l’Arbre de Vie viendront dans de nouveaux cieux et sur une nouvelle terre, où il n’y aura plus ni maladie ni mort. La Lumière, la Lumière, Seigneur, envoie-nous la Lumière!

[97] Ce furent les anges de Dieu qui manifestèrent la lumière sur la colline, afin de guider les bergers vers la Lumière Eternelle. Voyez, cela ne vient que par la Lumière. La vie ne peut venir que par la Lumière. Les bergers voulaient savoir… Vous savez, à la naissance d’un roi, on chante, on fait un grand tapage, quand un roi est né. Or, Il naquit si secrètement dans une étable, dans une – une crèche où mangeaient le bétail et les chevaux, et cependant Il était un Roi. Et les – les anges sont descendus dans une lumière et ont chanté des hymnes pour les bergers. Les anges étaient eux-mêmes des lumières montrant la chose par la Parole de Dieu. Ils avaient la Parole de Dieu et ils leur dirent: «Aujourd’hui, dans la ville de David, là à Bethléhem, est né Christ le Sauveur.» Les anges avaient la Parole et la Parole vint sous forme de Lumière pour guider. Et ils suivirent la Parole des anges jusqu’à la Lumière éternelle. Ils trouvèrent là le Bébé emmailloté comme les Anges l’avaient dit. Car, voyez-vous, la Vie ne vient que de la Lumière.

[98] Remarquez, Il était la Parole faite Lumière, ou devenue Lumière. La Parole… Dans cette génération-là, Il était la Parole-Lumière de cette génération-là, car les prophètes d’autrefois avaient parlé de Lui, et voici qu’Il vint et prouva qu’Il était la Lumière de la Parole parlée de Dieu. Vous voyez? Tout ce qu’avaient – avaient dit les prophètes fut accompli en Lui. Vous voyez? Les prophètes d’autrefois avaient la Parole, comme Dieu au commencement lorsqu’Il dit: «Que la lumière soit!», et la lumière vint... Eh bien, le prophète dit: «Une vierge concevra et donnera naissance à un Fils. On L’appellera Emmanuel, car Il sera Dieu avec nous.» Eh bien, ils avaient prononcé cela; la Parole était sortie, mais Il était la Lumière. Qu’était-Il? L’accomplissement…?... Il fut l’accomplissement de cette Parole. Il fut la manifestation de cette Parole.

[99] Il en est ainsi aujourd’hui. La Parole de Dieu s’était accomplie juste à l’heure; c’est la Lumière. C’est Dieu se manifestant Lui-même. Il était la Lumière du monde.

[100] Et lorsque les prophètes, inspirés par le Saint-Esprit, dirent: «Un Enfant nous est né, un – un Fils nous est donné – ou un Enfant nous est donné. Et on L’appellera : Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père Eternel.» Voilà! Qu’était-Il? La Lumière qui accomplissait cette Parole (Amen!). La Lumière qui accomplissait cette Parole.

[101] Dans Matthieu – dans Saint Matthieu chapitre 28, nous voyons que lorsque Jésus ressuscita d’entre les morts, Il était aussi la Lumière de la Parole prononcée par David qui a dit: «Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts. Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» La mort était dans les ténèbres, mais Il rompit les sceaux de la mort, entra dans ce lieu et en ressortit. Il était la Lumière, la confirmation de la Parole qui dit que les morts peuvent revivre après leur mort. Il L’était.

[102] Le jour de la Pentecôte, ce fut la Lumière qui montra que le Saint-Esprit était venu. Esaïe dit au chapitre 28, Esaïe dit qu’avec… «Précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon. Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que l’Eternel parlera à ce peuple. Et voici le repos – voici le sabbat que je vous donne.» De tout ceci, ils ne voulurent rien écouter. Ils s’en allèrent en secouant la tête. Et le jour de la Pentecôte, lorsque le Saint-Esprit tomba sur ces gens et qu’ils agirent comme des hommes et des femmes ivres, titubant sous l’effet du Saint-Esprit, et le – ils s’en allèrent en secouant la tête et dirent: «Ces gens sont ivres, ils sont pleins de vin doux», et tout. C’était absolument la Lumière, la Parole qui avait été prophétisée et rendue manifeste.

[103] Il en est ainsi dans chaque âge. La Parole rendue manifeste, qui vient à la lumière, est la Lumière pour cet âge, il y... La Parole rendue manifeste comme dans Genèse 1, lorsque Dieu dit: «Que la lumière soit!», et il y eut de la lumière. Et lorsque Dieu dit là qu’il y aurait un Fils, et il y eut un Fils.

[104] Quand Dieu a dit dans Joël 2.28: «Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit sur Mes serviteurs et Mes servantes. Vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards des songes!» Et toutes ces choses qu’Il avait promises, quand Il… le Saint-Esprit tomba, c’était la Lumière sur cette Parole. Lorsque la Parole fut rendue manifeste, Elle devint alors Lumière. Il est la Lumière. Il est la Lumière que nous devons suivre. Il est la seule Lumière. Les Anges ont trouvé la Lumière et L’ont suivie jusqu’à Lui.

[105] Or, pour tous les âges, Dieu a toujours destiné une portion de la Parole pour chaque âge. Dieu envoie toujours quelqu’un en qui la Parole peut entrer pour En montrer la Lumière. Cela… Il fait la même chose dans chaque âge. Il agit toujours ainsi.

[106] Il était l’accomplissement, comme je l’ai dit, de tous les pouvoirs divins et sacrés des prophètes. Ils étaient des dieux mineurs. Jésus Lui-même a dit que quand la Parole du Seigneur venait à un homme, celui-ci était un dieu. Vous savez cela. Il a dit: «Si votre loi et vos pères autrefois ont appelé – appelé dieux ceux à qui la Parole de Dieu venait, comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis – quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Vous voyez? Alors que c’était Dieu Lui-même qui avait donné la Parole par les prophètes, Il était la manifestation de cette Parole parlée. Et si le prophète était appelé dieu parce qu’il était la manifestation de la Parole d’un autre prophète, comment pouvez-vous Le condamner alors qu’Il était la même chose? Il était le Fils de Dieu. En effet, Il devrait être appelé le Fils de Dieu.

[107] Il était le Messie promis depuis longtemps et que le monde attendait. Il était la promesse du Messie rendue manifeste.

[108] Regardez-Le tandis qu’Il se tenait là. Il dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors condamnez-Moi. (Vous voyez?) Mais si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais. Elles rendent témoignage de qui Je suis. Elles vous disent qui Je suis.» Mais, voyez-vous, à cette époque de ténèbres et d’aveuglement où ils vivaient, ils ne pouvaient pas voir cela. Ils ne pouvaient tout simplement pas comprendre comment Jésus pouvait être cela. «Comment peut-Il être un Fils de Dieu alors qu’Il est né juste ici à Bethléhem?» Si seulement ils savaient, la Parole avait dit qu’Il viendrait de cette manière-là! «Eh bien, Son père Joseph est un charpentier. Sa mère… Eh bien, en fait parmi nos frères, on pense qu’Il est né d’une naissance illégitime.» Vous voyez? Et pourtant, c’est ce que la Parole de Dieu disait.

[109] Il dit: «Vous sondez les Écritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui témoignent de qui Je suis.» C’est ce que disent les Saintes Écritures. Qu’était-Il donc? La Lumière de Dieu. Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit: «Je suis la Lumière du monde.»

[110] Il n’a pas seulement dit: «Je suis la Lumière», mais Il a aussi dit: «Vous êtes la Lumière.» Si Sa Parole est en vous et qu’Elle rend témoignage d’Elle-même, alors vous êtes la Lumière du monde.

[111] Remarquez. Nous voyons que la Lumière de chaque âge a été manifestée de la même manière. J’aimerais alors vous poser une question tandis que – avant que notre temps soit terminé. Pourquoi, pourquoi alors les gens étaient-ils – ont-ils rejeté cela? Comment ont-ils pu faire cela alors que la – leur Bible même qu’ils lisaient était rendue manifeste devant eux? Eh bien, réfléchissez donc sérieusement.

[112] Maintenant, souvenez-vous, je parle à plusieurs personnes en ce moment (Vous voyez?), pas seulement aux quatre ou cinq cents personnes qui se trouvent ici, mais je – je parle à plusieurs milliers.

[113] Arrêtez juste une minute. Arrêtez votre enregistreur et posez-vous cette question : «Pourquoi les religieux, les hommes de bien,… Pourquoi Joseph a-t-il douté?» Vous voyez? Pourquoi… Parce qu’il n’avait jamais sondé les Écritures. «Pourquoi les sacrificateurs ont-ils douté?» La seule raison pour laquelle ils ne… Ils connaissaient la chose. Nicodème l’a bien exprimé; il a dit: «Rabbi, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. Personne ne peut faire ce que Tu fais, si Dieu n’est avec lui. Nous sommes conscients de cela.» Mais que se passait-il? Leurs traditions les empêchaient de faire cela.

[114] Pourquoi donc étaient-ils – ont-ils alors rejeté le Messie? Est… Et pourquoi ont-ils rejeté cette Lumière? Là était la Parole dont ils savaient qu’Elle allait s’accomplir. Mais lorsque la Parole de Dieu fut manifestée afin de montrer que la Parole de Dieu avait été accomplie… Comparez cela à aujourd’hui. Vous voyez? Alors que c’était écrit là dans la Parole que cela allait s’accomplir, pourquoi alors ces hommes, ces enseignants, ont-ils rejeté cela? Parce qu’ils vivaient dans la lueur d’une autre lumière. C’est cela. Ils vivaient dans une lueur. C’est ce qu’ils font aujourd’hui. Ils vivent… La raison pour laquelle ils rejettent cela, c’est qu’ils vivent dans la lueur d’une autre lumière. Vous voyez? Eh bien, ils vivaient dans la lueur de ce que Moïse avait dit, déclaraient-ils. Ils vivaient dans la lueur de ce qu’avait connu un autre âge. Et aujourd’hui, c’est la raison même pour laquelle on rejette ce Message selon lequel Jésus-Christ est toujours le même, car les gens vivent dans la lueur des autres âges. C’est pour cette même raison qu’ils rejettent cela.

[115] Eh bien, c’est ce que nous remarquons. Et Webster dit qu’une lueur est en quelque sorte une fausse lumière. Une lueur est une fausse lumière, c’est pareil pour ce qui éblouit. C’est comme – comme un mirage sur la route. Vous descendez la route (beaucoup d’entre vous qui conduisez), et en regardant devant vous, vous voyez le soleil frapper le sol, cela reflète une lumière et, comme dans un mirage, la route semble couverte d’eau. Mais lorsque vous arrivez là, il n’y a rien. Ce n’est que la tromperie d’un mirage, la lueur d’une vraie lumière. C’est ce que fait le démon aujourd’hui, il montre aux gens un mirage, le Conseil des églises, un groupe de dénominations qui se révèlera être faux. La raison, c’est parce qu’une vraie Lumière brille. Si cette vraie Lumière ne brillait pas, il n’y aurait pas de mirage-là. Une vraie Lumière brille. Pour cette raison, les gens vivent dans la lueur d’un autre âge, d’une autre chose, car ça s’est accompli et c’est révolu.

[116] Eh bien, une lueur, ce mirage est faux. C’est une lueur du soleil. Et c’est ainsi, ils ont fait la même chose. Une fausse lueur de la vraie Lumière…

[117] Eh bien, il s’est avéré qu’Il était la vraie Lumière. Il était la Lumière. Comment ont-ils su qu’Il était la Lumière? Comment pouvait-on savoir qu’Il était la Lumière? Du fait que la Parole promise était rendue manifeste en Lui, Il était donc la Lumière de cette Parole parlée. Amen! Oh ! cela me ferait pratiquement crier, moi, un pentecôtiste-baptiste!

[118] Remarquez, pensez-y : une lueur. Vous voyez? Vivre dans une lueur. Mais quand la vraie Parole est vivante, c’est la Lumière, c’est ce que Dieu a dit. Maintenant, qu’en serait-il si Dieu avait dit au commencement: «Que la lumière soit!», eh bien, et que quelque chose d’autre était apparu (Voyez?), simplement un mirage? Vous voyez ? Cela n’aurait pas été la… ce que Dieu avait dit. Non, ça ne l’aurait pas été. Que serait-il arrivé si Dieu avait dit: «Que la lumière soit!» et qu’il y ait eu davantage de brouillard? Voyez? Cela n’aurait pas été la lumière. Mais la raison pour laquelle la lumière vint est qu’elle était la manifestation de Sa Parole. Et aujourd’hui, Dieu a dit que pareilles choses arriveraient en ce moment et que vous les verriez s’accomplir. Qu’est-ce? C’est la Lumière qui brille sur la Parole de Dieu. C’est la Parole qui se fait Lumière, qui se manifeste.

[119] Maintenant, les gens dirent : «Qui dis-Tu que nous sommes? Eh bien, dirent-ils…Tu essaies de…Nous savons que Tu es fou. Eh bien, Tu es un Samaritain. Tu n’es pas dans Ton bon sens. Eh bien, Tu essaies de… Qui peut dire… Nous savons que Tu es né dans le péché. Nous ne savons pas d’où Tu viens. Nous n’avons aucune trace dans nos archives pour T’identifier dans nos groupes. Eh bien, Tu es fou. Tu as un démon.» Vous voyez? Ils dirent : «Eh bien, Tu as perdu la tête.» Pourtant Il était réellement la Lumière authentique et véritable de Dieu qui brillait, mais la lueur les avait aveuglés. «Nous avons pour guide Moïse.»

[120] Il dit: «Si vous aviez cru Moïse, vous M’auriez connu.» Et si vous croyiez Jésus et la Bible, vous connaîtriez l’heure dans laquelle vous vivez.

[121] Les gens disent: «Eh bien, nous sommes chrétiens, nous…» Si vous l’étiez, vous connaîtriez les actes de Christ pour ce jour. Vous voyez, vous voyez? Vous les auriez connus.

[122] Jésus dit: «Tous ces prophètes ont parlé de Moi. Et si vous croyiez ces prophètes, eh bien, vous Me reconnaîtriez. Mes oeuvres M’identifient, car ce qu’ils ont annoncé que Je ferais, Je l’accomplis. Qui maintenant peut Me condamner pour incrédulité?» Et pourtant ils n’ont pas vu la chose. Pourquoi? Leurs yeux étaient aveuglés par une lueur (Voyez?), la lueur de quelque chose d’autre qu’ils avaient pris pour la véritable Parole parlée...

[123] Eh bien, pensez-y! Pensez-y! Ils prétendaient croire cette Parole. Mais leurs traditions avaient détourné leur face de la vraie Parole vers une lueur; ils ne pouvaient donc pas voir la chose réelle. Il en est ainsi de nos jours. Il en a été de même dans chaque âge. Vous voyez, la – la vraie Parole brille, mais ils sont tellement ancrés dans leurs traditions qu’ils ne peuvent pas voir cette Parole. Ils regardent une lueur et sont aveugles. Une lueur vous aveugle. Il en sort un arc qui vous aveugle, et cela va… Quand la...

[124] Jésus dit: «Vous êtes des aveugles conduisant des aveugles.» Ils auraient dû être capables de voir cela, de voir qui Il était, mais ils ne le purent pas, car ils vivaient dans cette lueur.

[125] Eh bien, comme je l’ai dit, une lueur est une fausse lumière, un mirage, une fausse conception de la vraie Lumière, une fausse conception. C’est quelque chose qui – qui est censé lui ressembler, mais ce n’est pas cela.

[126] Maintenant, la seule manière pour eux de faire la différence était de voir que les choses mêmes que Jésus faisait prouvaient bien qui Il était, qu’Il était la Lumière. Ils pensaient être dans la Lumière. Mais maintenant, si seulement vous vous arrêtiez une minute et réfléchissiez, qui donc est dans la Lumière?

[127] Maintenant, aujourd’hui, si les ecclésiastiques de ce temps-là ont commis une si grave erreur, frères, ne pensez-vous pas qu’il est temps de nous arrêter et de réfléchir à ce qu’est la Lumière? Ne commettons pas une si grave erreur. C’est pourtant ce que vous faites. Vous l’avez déjà commise (Voyez?) sans le savoir. C’est la même chose qu’autrefois.

[128] Maintenant, arrêtons-nous juste une minute et voyons ce que dit la Parole pour aujourd’hui. S’ils s’étaient arrêtés et s’étaient dit : «Le voici qui accomplit à la lettre, exactement ce que la Parole avait dit qu’Il ferait»… Et Il les mit au défi comme je vous mets au défi. Je vous demande de regarder dans la Parole. Sondez les Ecritures. Voyez si ce n’est pas l’heure. «Vous sondez les Écritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Ce sont Elles qui rendent témoignage de cette oeuvre aujourd’hui. Ces oeuvres rendent elles-mêmes témoignage que c’est ce qui est en train de s’accomplir. Et l’Écriture dit que cela s’accomplira, c’est donc la Lumière de l’heure. La Parole de Dieu le dit.

[129] Vos traditions et autres sont exactement comme la Bible le dit, vous agissez comme ceux qui secouaient la tête et s’en allaient. La Bible dit que toutes les tables sont pleines de vomissements. C’est ainsi qu’ils… Ils ne voulaient pas croire. Ils secouaient la tête. Vous gentlemen, réalisez-vous, vous frères, réalisez-vous que vous rejetez la chose même que Dieu confirme devant vous, que vous faites la même chose qu’eux, que vous retournez à vos traditions déjà vomies?

[130] «Comme un chien retourne à ce qu’il a vomi…» Si la première fois cela Lui a donné des nausées, cela Lui donnera des nausées la seconde fois. Si l’Eglise catholique, en formant la première organisation, a donné des nausées à l’Eglise, c’est ce que feront l’Eglise luthérienne, l’Eglise méthodiste et toutes les autres, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste. Le chien retourne à ce qu’il a vomi et la truie à son bourbier. Vous voyez? Nous allons y arriver dans quelques minutes, Dieu voulant.

[131] Une lueur! Marcher dans une lueur (Vous voyez?), un mirage, une fausse conception de la vraie Lumière. Il a prouvé qu’Il était la Lumière, car Il était dans – minoritaire (Oh! la la!), des millions de gens étaient contre Lui. Pas un sixième de la population, pas un neuvième des habitants de la terre ne savait qu’Il était là. Je ne pense pas qu’un – un pour cent des Juifs, ou à peine un seul sur cinquante ou quarante, dirais-je, peut-être moins que cela, dans Son propre pays, savait qu’Il était là. Et ceux qui savaient qu’Il était là Le considérèrent comme un imposteur parce que la dénomination leur avait dit que c’est ce qu’Il était. Voyez? Et pourtant, Il était la vraie Lumière dont il avait été parlé depuis la Genèse, au commencement. Il leur demanda de sonder les Écritures afin de voir s’Il ne vivait pas juste à cette époque-là, s’Il – les oeuvres qu’Il faisait n’étaient pas exactement l’accomplissement de ce qui avait été promis pour ce temps-là. Amen!

[132] Oh! que c’est sérieux, frères. Nous vivons dans un temps merveilleux! Il a prouvé qu’Il était la Véritable Lumière.

[133] Il était la Lumière même qu’ils prétendaient adorer. Ils prétendaient adorer cette Lumière. Il en est de même aujourd’hui. Ils prétendent adorer Cela. Les pentecôtistes le prétendent. Ils le prétendent, mais ils sont tellement aveugles qu’ils ne peuvent pas La voir. Pourquoi? Ils se sont organisés et se sont mis une lueur devant les yeux. Vous voyez? Une tradition, c’est ce que des gens ont monté, en disant: «Nous irons faire ceci, ceci et cela.» Le Seigneur voulant, nous allons en venir à la raison pour laquelle cela devait arriver.

[134] Remarquez. Ses oeuvres étaient la Parole vivante Elle-même. Ce qu’Il faisait était la Parole vivante Elle-même, montrant qu’Il était cette Lumière promise depuis la fondation du monde. Il était cette Lumière. Sa Lumière sur la Parole promise de l’âge rendit Celle-ci vivante exactement selon ce que la promesse disait qu’Elle ferait. Mais eux, ils avaient tellement retourné cela qu’ils n’ont pas pu voir cela. Vous voyez? Pourtant Il était la Lumière de cet âge-là.

[135] Il était la Lumière qu’ils prétendaient adorer. Ils pensaient adorer le Dieu même de la création. Mais ils vivaient et adoraient dans une lueur. Jésus a dit: «C’est en vain qu’ils M’honorent, en enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes, et non la Parole.» Il est la Parole, et Il était la Parole manifestée. Ils auraient dû le savoir. J’espère que partout où ceci sera entendu, ça pourra pénétrer, vous voyez, que c’est la Parole rendue manifeste.

[136] «Oh! dit-on, oh! nous avons la Parole!» Oh ! la Parole! N’importe qui peut prendre une Bible s’il le veut, mais quand la Parole est confirmée, manifestée…

[137] Eh bien, les gens disent: «Eh bien, nous croyons!» Certainement. Ils croyaient toute la Parole. Eh bien, Satan aussi. Qui pouvait accuser ces pharisiens de ne pas croire? Mais ils ne croyaient pas la Parole de l’heure. Ils adoraient à la lueur de quelque chose d’autre. Ils font la même chose aujourd’hui. Ils observent les traditions de Luther, ou – ou de Wesley, et des autres, des pentecôtistes, mais qu’en est-il de cette heure-ci? Les pharisiens observaient leurs traditions, mais derrière celles-ci se trouvait la vraie Parole de Dieu qui était venue pour briller. Et alors, Elle les aveugla. Ils ne pouvaient voir Cela parce qu’ils regardaient à autre chose. Il en est de même aujourd’hui. Que Dieu fasse pénétrer cela jusqu’à ce que cela pique au vif ceux qui doivent croire cela. Il est plus tard que vous ne le pensez.

[138] Mon fils Billy Paul parle dans son sommeil, mais il ne rêve pas très souvent. L’autre nuit, il a fait un rêve qui l’a secoué. Il dit avoir rêvé qu’il était à l’église et – et que les gens… et que je n’étais pas encore arrivé. Il dit que lorsque je suis entré, du feu sortait de mes yeux. Et j’ai dit: «C’est le moment; c’est terminé!» Et tout le monde s’est mis à crier: «Ce n’est pas possible! Mes enfants!» Mais moi…

[139] Et même ma femme a dit: «Je n’arrive pas à obtenir de Sara de demander la bénédiction à table», et tout. Et je dis… Il a dit: «Je dois aller chercher Loyce et – et le bébé.»

[140] J’ ai dit: «Loyce ne peut pas venir maintenant. Le bébé est trop jeune pour savoir. Billy, c’est l’heure. Nous devons aller.» J’ai dit: «Il est minuit maintenant. Avant le lever du jour, Jésus sera là. Si ce n’est pas le cas, alors je suis un faux témoin de Christ.» Et quelqu’un a élevé la voix et a dit: «Nul ne connaît la minute ou l’heure.»

[141] «Je n’ai jamais indiqué la minute ni l’heure; j’ai dit à un moment donné, d’ici le lever du jour.» Et j’ai dit: «Partons, Billy.» Et j’ai dit quelque chose… J’ai dit : «Mais c’est le moment, partons.» Et nous sommes montés dans la voiture et nous sommes partis. Nous avons commencé à gravir la montagne. Et alors, c’était – il semblait qu’il commençait à faire clair dans le ciel alors qu’il faisait noir sur la terre. Il a dit que je me suis arrêté au bord de la route, que j’ai levé les mains comme ceci, le feu continuait à jaillir de mes yeux. Il dit que j’ai dit : «Seigneur, j’ai fait cela à Ton commandement. J’ai fait cela simplement parce que Tu m’as dit de le faire ainsi. J’ai fait ces choses conformément à ce que Tu m’as dit.» Et je fis signe à une grande montagne de granit et une – une Lumière, sans le secours d’aucune main, détacha une pierre de la montagne, cette pierre pesait des centaines de tonnes, et voilà qu’elle venait. J’ai dit: «Tourne la tête, ne regarde pas. Tout sera fini dans quelques minutes.» Il a dit : «Alors un silence très sacré s’établit partout, pendant que cette pierre venait se mettre en place.»

[142] Il est peut-être plus tard que nous le pensons. Il y… Voyez, c’est tout à fait scripturaire, vous voyez, cette Pierre détachée de la montagne sans le secours d’aucune main. Et ainsi l’un de ces jours, il en sera ainsi quand vous réclamerez quelque chose en criant. Je lui dis: «Vous avez déjà eu ce temps. Jour après jour, Dieu vous a constamment donné des avertissements.» Oui. J’ai dit : «Même s’il s’agit de mon propre enfant ou de qui que ce soit, l’heure est là. Je ne puis dire que ce qu’Il m’a dit de dire, et cela arrivera, et cela est arrivé.» Et – et alors soudain voici qu’Il vient, une Pierre se détachant de la montagne sans le secours d’aucune main. Daniel vit cela, vous savez, bien des années auparavant. Et Billy n’en savait rien, mais c’était un – c’était un rêve que le Seigneur lui a donné.

[143] Maintenant, vous voyez, ils prétendaient adorer ce Dieu même dont ils se moquaient. Et la même chose arrive de nouveau aujourd’hui pour la même raison: les gens vivent dans une lueur au lieu de vivre dans la Lumière. Les grandes lumières brillent. Très bien.

[144] Regardez dans quelles ténèbres nous nous trouvons aujourd’hui. Observez ce qui se passe. Voyez les meurtres, les viols, les querelles. Oh ! cela arrive… Je crois que c’est Billy Graham qui a dit, lors de sa dernière réunion, que d’ici dix ans, chaque habitant de la Californie devra porter un revolver pour se défendre. Vous ne pouvez pas renforcer assez la loi. Les gens sont simplement devenus fous. Des fusillades, des meurtres, des viols, et tout (Vous voyez?), la folie a gagné les rues. Voyez? C’est le – le jour dans lequel nous vivons, un jour sodomite. Vous voyez? Mais une lumière brille, si seulement ils regardaient – si seulement ils voyaient – regardaient dans la Parole pour voir ce qui est censé arriver à cette heure-ci, ils sauraient ce qu’on essaye de faire.

[145] Maintenant, ils prétendent adorer cette Lumière. Ils prétendaient donc adorer cette Lumière. Mais ils L’adoraient à la lueur d’une lumière autre que la véritable. Vous voyez? Il était la Lumière.

[146] Les crédos et les traditions, et leur aveuglement les avaient détournés de la vraie Lumière de la Parole promise. La Parole que Dieu a confirmée par Jésus, la Lumière du monde, vint et vivifia cette Lumière exactement en Son temps, exactement selon le jour. Il serait retranché au milieu de la soixante-dixième semaine (c’est juste), ce qui correspond aux trois ans et demi de Sa prophétie. Le Messie, le Prince viendrait et prophétiserait. Et au bout de ces trois ans et demi, Il serait alors retranché des vivants pour faire l’expiation. Et c’est exact. Il prêcha durant trois ans et demi et…

[147] Et le Psaume même de David dit: «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné (Psaume 22)? Tous mes os… ils me regardent, ils secouent la tête et ne tiennent pas compte de moi.» David chanta ce cantique par l’Esprit huit cent cinquante ans avant, et cela était considéré comme une prophétie et fut donné… On chantait ces cantiques dans le temple alors que ce Sacrifice même pendait sur la croix, les mains percées. «Ils ont percé mes mains et mes pieds.» Vous voyez? Vous voyez, là? Pourquoi? Ils vivaient dans une lueur; ils ne voyaient pas la Lumière.

[148] Pouvez-vous imaginer une personne sensée agir ainsi? Je ne pourrais pas non plus imaginer une personne sensée courir à la cave, s’installer dans la moisissure, fermer les portes et dire: «Je refuse de voir qu’il y a de la lumière.» C’est insensé. Et cet homme a déraillé spirituellement quelque part, cet homme qui voit que la Bible a promis cela, qui voit cela s’accomplir juste devant lui et se manifester, et puis qui reste continuellement là dans ces crédos et tout, qui rejettent cela. C’est de la délinquance spirituelle. C’est tout à fait juste.

[149] Il était donc là. Il était – Il était la Lumière du monde et le monde connaissait... Il vint vers les Siens et les Siens ne L’ont pas connu. Il vint dans le monde, le monde fut fait par Lui et le monde ne L’a pas connu. Vous voyez? Mais à tous ceux qui L’ont connu, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu, à ceux qui ont cru en Lui.

[150] Rappelez-vous, nous ne pouvons pas vivre de la lumière d’hier. La lumière d’hier est passée. Elle n’existe plus. Cela – le… La lumière d’hier n’est plus qu’un souvenir. Le soleil d’hier n’est plus qu’un souvenir, ou de l’histoire. Nous ne pouvons pas vivre dans la lumière d’hier. Pas plus… Et le même… Bien qu’il s’agisse du même soleil – du même soleil, mais chaque jour il devient un peu plus fort afin de faire mûrir le grain pour la moisson. Voyez?

[151] Le soleil d’aujourd’hui est un peu plus fort. Chaque jour donc il deviendra un peu plus fort, un peu plus fort, jusqu’à ce que finalement le blé qui est là reçoive progressivement la vie. Après un temps, la – la vie va monter. Après c’est un peu plus fort, un peu plus fort. Mars, avril, mai, juin, juillet, c’est alors la moisson. Vous voyez? Le même soleil qui brille aujourd’hui, en – en janvier ou en décembre, qui est là-haut, inondant la neige et la faisant fondre sur le grain, lui procurant de l’eau, c’est le même soleil, mais ce blé ne pourrait pas vivre avec ce même soleil en juin. Vous voyez? C’est impossible. Voyez? Le soleil devient plus fort chaque jour. Et le grain devrait être un peu plus mûr pour recevoir le soleil.

[152] C’est ce qui ne va pas aujourd’hui. Le grain qui a été semé là au temps des pères primitifs, au – au temps de Luther, de Wesley et des autres, est rabougri. Il ne peut pas recevoir le soleil. Le soleil l’a tué. Il a refusé de croître. Il a coupé cela… Il s’est séparé de la lumière de la tige et, arrivé ici, il s’est fait sa propre petite histoire, il est devenu alors une balle, mais sans vie. Le grain devrait mûrir et devenir plus fort au fur et à mesure que le soleil, chaque jour, devient plus fort.

[153] Maintenant, observons une minute. Nous allons observer les âges de l’Eglise. Il y a sept âges de l’Eglise. Dans ces âges de l’Eglise, dans chacun d’eux, regardez comment Il leur a parlé, leur disant ce qu’Il ferait et comment le grain mûrirait et arriverait à cette dernière heure que voici, cette dernière heure dans laquelle nous vivons. Les églises doivent donc faire de même, vous voyez, les églises.

[154] Maintenant observez, Luther a semé un grain et il était un grain. Il le sema. Bien. Wesley fit de même, ainsi que les pentecôtistes. Les baptistes aussi firent de même, ainsi que les Nazaréens. Mais, voyez-vous maintenant, Luther ne pouvait pas retourner pour vivre dans la lumière de la première dénomination qui est le catholicisme. Oh non, sûrement pas! Il était une autre lumière. C’était Dieu qui faisait mûrir quelque chose.

[155] Il sortit donc une petite minorité de ce – ce réveil luthérien. Puis vint le réveil de Wesley. Et puis, à ce sujet, eh bien, ils ne pouvaient pas retourner et agir comme les luthériens, vous voyez. Puis vinrent les pentecôtistes. Ensuite les pentecôtistes s’organisèrent, firent la même chose et devinrent la balle du grain. Mais remarquez que le grain continue carrément à avancer.

[156] Nous sommes dans un autre âge. Pourquoi les gens n’acceptent-ils pas cela? Pourquoi ne voient-ils pas que le grain est mûr? Il est la Parole promise pour ce jour. Pourquoi ne voient-ils pas cela? Parce qu’ils vivent dans la lueur de Luther, de Wesley, des baptistes, des pentecôtistes. Ils vivent dans la lueur d’une autre lumière. C’est la raison pour laquelle ils ne peuvent recevoir la Lumière de toute la Parole confirmée, comme ces sept sceaux dans lesquels était révélé tout le mystère, et au sujet desquels Dieu a promis qu’Il reviendrait dire pourquoi ces mystères se sont accomplis comme cela… Et pourtant lorsque cela arrive, ils s’en éloignent plus que jamais. Ils sont sans excuse.

[157] Dieu a fait cela par l’Esprit, par des révélations. Il l’a parfaitement prouvé par la science et autres que c’est la vérité – que c’est la vérité. Et pourtant ils veulent vivre dans la lueur pentecôtiste. «Je suis des Assemblées.» «Je fais partie des unitaires.» «Je suis de l’Eglise de Dieu.» «Je suis de ceci.» Vous voyez? Ils vivent dans la lueur d’un âge passé il y a quarante ou cinquante ans. Ils vivent dans la lueur luthérienne, wesleyenne, baptiste, presbytérienne ou dans une certaine lueur nazaréenne d’un autre âge de l’Eglise qui a poursuivi son chemin, s’est organisé et a fait la même chose, qui a refusé et rejeté la Lumière, alors que celle-ci brille effectivement. Et vous vivez dans un mirage.

[158] Je vous le dis avec respect, voyez, mais vous êtes… ce n’est pas pour vous blesser, mais pour vous réveiller. Vous vivez dans un mirage dont Jésus a dit: «Vous êtes des aveugles et vous conduisez des aveugles, et les gens…» Il tenta de leur dire et Il dit simplement : «Laissez-les, si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous dans une fosse.» Et c’est l’heure à laquelle je suis arrivé. S’ils chancellent, je n’y puis rien. J’ai fait tout mon possible. J’ai fait exactement la chose. J’ai agi selon Ton ordre, Seigneur. Tu en es Témoin. Depuis 1933, à la rivière, lorsque vous avez vu briller là cette Lumière, Elle a brillé juste ici au tabernacle et a été pour vous tous un témoignage durant toutes ces années. Et tout ce qui a été dit s’est accompli. Mais ils continuent toujours. Que l’aveugle conduise l’aveugle. Moi, j’attends simplement ce moment-là. Il arrivera un de ces jours.

[159] Remarquez, le fait de vivre dans la lueur de Luther, de Wesley, de ces lueurs d’autrefois, est la raison pour laquelle ils ne peuvent pas voir la vraie Lumière. S’ils s’arrêtaient quelques minutes, prenaient simplement la Bible et La lisaient, ils verraient que ceci est la Lumière promise pour cette heure.

[160] Eh bien, nous allons parler de certaines de ces choses dans une minute. Selon Malachie 4, Il a promis que ces choses arriveraient. Il a promis tout au long des Ecritures que ces choses arriveraient. Vous voyez?

[161] Regardez aussi Israël, qui est notre type, dans leur pèlerinage ; observez. Ils mangeaient de la manne qui était leur vie-lumière, qui leur donnait la force, la vie. Est-ce exact? Israël ne pouvait pas manger de la manne qui était tombée la veille. Elle était corrompue, elle était pourrie. Elle n’était plus bonne pour eux, ils en seraient morts. La manne qui, hier, les maintenait en vie les tuerait aujourd’hui. La Bible dit que des vers y entraient et qu’elle était corrompue. Et la manne… Chaque jour, ils devaient ramasser de la manne fraîche. Amen. Qu’est-ce que cela signifie? Ceux qui vivent de la manne de Luther, de Wesley et celle d’autrefois mangent des choses corrompues qui les tuent spirituellement. Vous voyez? Cela vous tue. Vous êtes morts dans vos traditions.

[162] La manne d’hier, celle de Luther, n’aurait pas marché pour les méthodistes. La manne des méthodistes n’aurait pas marché pour les pentecôtistes. La manne des pentecôtistes ne marche pas pour aujourd’hui. Vous voyez ce que je veux dire? Chaque jour, jour après jour, une manne fraîche est venue. Il en est ainsi pour les âges de l’Eglise. La manne de Luther était le message de la justification. Celle de Wesley était la manifestation de la sanctification. Celle des pentecôtistes était la restauration des dons. Mais celle-ci introduit la Pierre Angulaire, le dernier jour, l’Arbre de l’Epouse. C’est contraire à tout cela, et cependant c’est la même lumière pour la maturation, comme c’est le même soleil d’aujourd’hui qui mûrira le grain pour la moisson en juillet. Vous voyez ce que je veux dire? Mais la lumière d’aujourd’hui ne fera aucun bien là en juillet. Elle sera plus forte et le blé sera plus avancé. Il sera prêt pour la supporter. Amen! C’est certain. Il ne peut la supporter maintenant. Mais il le pourra alors. Ce n’était pas encore la bonne saison à l’époque; maintenant c’est la bonne.

[163] Vous ne pouvez pas aller à l’encontre de la nature de Dieu. Il a une loi. Et contredire cette loi, c’est tuer votre plante. Vous devez vous conformer aux lois que Dieu a données. Et Ses lois sont la Parole. Toute loi est une Parole parlée. Et une parole est une pensée manifestée. Vous voyez?

[164] Eh bien, nous – nous savons cela. C’est vrai. Qu’est-ce qu’une vision? C’est la Parole de Dieu, la prévision ou la prédiction d’un événement. Et la vision que les prophètes avaient, que Jésus avait, que Paul avait et que tous avaient au sujet de ce jour-ci était une prévision de ce qui arriverait. Et nous voyons ici la prévision manifestée, mais les gens ne la reconnaissent même pas. Vous voyez ce que je veux dire?

[165] Or, la manne d’hier… Ecoutez. Avez-vous jamais remarqué que le soleil, s – o – l – e – i – l, a voyagé de l’est à l’ouest, comme il l’a toujours fait? Avez-vous remarqué cela? Remarquez que les âges de l’Eglise ont fait la même chose. Ce que… Le soleil, s – u… s – o – l – e – i – l, est parti de l’est. Et la civilisation a suivi le même parcours que le soleil, la Lumière parlée de Dieu dans laquelle les hommes doivent vivre. Ils sont venus, ont suivi le soleil, et voyez dans quelle direction cela allait.

[166] Quand vous naissez, votre vie même est comme le soleil. Vous allez tout droit vers le coucher du soleil, dès votre naissance, vous allez vers le coucher du soleil.

[167] L’homme a toujours voyagé en direction de l’ouest. La plus ancienne civilisation que nous connaissions est la Chine, dans les pays orientaux, de l’est, Jérusalem... Remarquez qu’elle continue de voyager vers l’ouest dans son déplacement. Et de la même manière qu’elle continue de voyager en allant vers l’ouest, l’âge de l’église aussi a suivi le même chemin par le F – i – l – s de Dieu. [en anglais «son» = fils, «sun» = soleil. – N.D.T.]

[168] Suivez! Paul… L’Eglise primitive a débuté à l’est. De là, Elle a traversé la – la – la – la mer jusqu’en Allemagne. Et cela a connu trois pulls. Suivez! De l’Asie en – en Palestine, Elle a traversé l’océan jusqu’en Allemagne. Ce fut Luther. Elle a traversé Luther par-dessus la Manche jusqu’en Angleterre avec Wesley. Et de Wesley, Elle est passée jusqu’à la côte ouest, jusqu’aux Etats-Unis. Et ceci… Si vous continuez, Elle revient de nouveau à l’est. C’est le temps du soir.

[169] Regardez comment les âges de l’Eglise sont tomb-… Luther… D’abord, il y eut Paul dans le premier âge, puis on descend la ligne jusqu’à Irénée, et ainsi de suite, puis on arrive en France. De là on va en Allemagne, en Angleterre, en allant toujours vers l’ouest. Et puis on ne peut pas aller plus loin. C’est le dernier âge! Et que dit la Bible à propos de ce dernier âge? Voyez, considérez cela géographiquement, chronologiquement ou de quelque autre point de vue, d’abord selon l’Écriture. Bien sûr, d’après les Ecritures d’abord, l’évidence, du point de vue historique ou de quelque point de vue que vous vouliez le prendre, nous sommes à la fin, c’est le dernier âge de l’Eglise.

[170] Observez. Au fur et à mesure que cela avançait, cela devenait de plus en plus fort. Et de même la véritable petite minorité de l’Eglise a grandi en passant de la justification à la sanctification, puis au baptême du Saint-Esprit, prenant forme, et maintenant à la venue de la Pierre faîtière. Il n’y a plus d’organisations après ceci. Il n’y en aura plus; croyez-vous? Cela n’est pas possible. Voyez, nous sommes à l’ouest.

[171] C’est juste pour vous montrer la chose à travers tous les types et autres. Regardez ces trois pulls, ces trois phases. Nous aborderons cela ce soir. Voyez, voyez? Nous sommes au temps de la fin. C’est simplement…

[172] Le soleil (s-u-n) a voyagé comme le Fils (S-o-n); le Fils (Son) comme le soleil (sun). L’Eglise en est arrivée à la même chose depuis les sept âges de l’Eglise et ainsi de suite. La civilisation est allée tout droit vers l’ouest et l’Eglise a progressé tout droit vers l’ouest. Et maintenant, si nous allons plus loin que là où nous sommes maintenant, nous nous retrouverons de nouveau à l’est. En quittant la côte ouest, vous retournez directement en Chine, au Japon, vous revenez directement là. A 11.263 km de traversée, vous retournez carrément à l’est de nouveau. Ainsi, l’est et l’ouest se sont rencontrés. Voilà tout. Nous sommes à la fin. Il ne reste plus rien.

[173] Et aujourd’hui, il est arrivé la même chose qu’autrefois. La même chose qui était arrivée à l’est se produit à l’ouest : les gens qui vivent dans la lueur d’une autre lumière, cherchant absolument à montrer que la Lumière viendra dans le futur, rejettent Celle-ci parce qu’ils ont une lueur au lieu de la Lumière. Oh! Et il y avait une grande Lumière dans le pays des Gentils… Zabulon, Nephtali de… et en Galilée, le pays des Gentils.

[174] Ceci est le septième âge de l’Église. Souvenez-vous: le soleil qui, chaque jour, commence à briller à l’est est le même soleil qui brille à l’ouest. Et le même Esprit qui a parcouru les âges comme cela est le même soleil aujourd’hui. Mais qu’y a-t-il? C’est tout comme la maturation pendant les saisons. Le – le soleil qui brille maintenant est le même que celui qui fera mûrir le grain cet automne, cet automne. Vous voyez? Mais qu’y a-t-il? C’est le soleil d’aujourd’hui plus ce qu’il sera. Et aujourd’hui, dans ce dernier âge, c’est ce que c’était plus ceci. Et cependant, on voudrait vivre là en arrière comme des nains, descendre dans la vieille – vieille cave dénominationnelle qui sent le moisi, pleine de crédos, et on tire les stores et on dit : «Je refuse de voir cela, tout ça, c’est absurde.» Et alors que la Bible même qu’ils prétendent croire est identifiée par le même Saint-Esprit qui apporte la Lumière en ces derniers jours.

[175] Aviez-vous remarqué… Faites bien attention là à la manière dont Malachie a attribué cela, disant : «Il ramènera la foi des pères à celle des enfants et celle des enfants à celle des pères.» Voyez-vous, c’est le même Esprit qui s’était élevé autrefois là et qui s’élève de nouveau aujourd’hui, c’est la même chose… Vous voyez, c’est exactement vice-versa, qui ramène immédiatement au commencement. Pourquoi? Parce que l’est et l’ouest se sont rencontrés. Vous voyez, cela se passe juste sous nos yeux, et cependant les gens ne voient pas cela. Pourquoi? Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Laissez-les donc, ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles. Ils tomberont tous dans une fosse.»

[176] La lumière des autres âges ne faisait que refléter cette Lumière-ci. Vous voyez? Le soleil d’aujourd’hui ne reflète que… est le reflet du soleil qui brillera en juillet ou en août, si Dieu… pour la moisson. Et le soleil de Luther, de Martin Luther, de Wesley, de Sankey, de Finney, Knox, Calvin, Moody, et de tous les autres, tous ces grands hommes-là d’autrefois, qui avaient ces lumières, et celui de John Smith de l’Eglise baptiste, et d’Alexander Campbell de l’Eglise campbelliste ou des soi-disant disciples de Christ, de l’Eglise chrétienne, et de tous les noms qu’on leur donne; tous ces hommes de ces époques passées n’ont fait que refléter dans leur âge ce que la chose sera ici à la fin.

[177] Et puis, qu’ont fait ici les enfants immédiatement après ces fondateurs? Ils ne sont pas restés à la tige. Ils sont allés plus loin et se sont fait une petite balle ici qu’on éloigne de la vraie source de vie, montrant qu’on n’a pas de vie. Si vous ôtez la balle de la chose et la plantez ici dans le sol, elle restera là et pourrira. Et vous de même, en essayant de manger de la manne pourrie venant de ces jours d’autrefois. La moisson est mûre. Jésus a une table dressée, où les saints de Dieu sont nourris de la nourriture de ce jour, mûrie par la Lumière de l’Evangile qui confirme cela…?… qu’Il est ici aujourd’hui. Les saints mangent le pain.

[178] Pensez-y. La vieille balle d’hier, voyez, ne la replantez pas là. Elle est pourrie. Elle ne peut pas – elle ne peut pas rester avec ça, non, certainement pas! Cela ne servira à rien. Elle ne poussera pas. Elle n’a pas de vie. Et la Parole est la Vie. C’est vrai. La balle tombe, sa vieille petite barbe disparaît, des choses comme cela. Elle devient tout simplement une dénomination et tombe. Elle refuse de continuer avec la Vie. Mais la Lumière confirme la Vie. Oh! la la! Certainement. Demain, c’est… Oh! la la!

[179] Combien devrions-nous réaliser cela, réaliser qu’il ne faut pas manger aujourd’hui la nourriture pourrie d’hier. Vous voyez? Elle contient des vers. Vous connaissez ces asticots, comme je les appelle? Je ne sais pas… Je ne connais pas grand-chose à la vie des germes, mais je sais que nous les avons toujours appelés des asticots. Ils s’introduisent dans tout ce qui commence à pourrir. Vous voyez? Alors je n’en veux pas. Si cela vous convient, allez de l’avant. Mais pas moi.

[180] Mais, souvenez-vous… Vous dites: «Alors, pourquoi était-ce bon hier?» Si seulement vous saviez que, cette minuscule enveloppe qui entourait le blé au début, si elle reste dans le grain, elle fait grandir le blé! La chose même qui fait fleurir le blé, c’est ce qui était hier. Mais si elle se sépare du grain et ne mûrit pas, alors elle tombe. Vous voyez? Mais si elle passe au travers du processus qui donne la vie, en mourant, elle se fond en quelque chose d’autre et forme le grain. Si ce n’est pas le cas, d’où vient le grain? Amen. Avez-vous compris?

[181] C’est comme une fois que la reine d’Angleterre s’était rendue dans une grande papeterie. Elle a dit qu’elle désirait voir la fabrique de papier. Ils lui montrèrent donc cette fabrique de papier. C’était bien des années avant qu’on ne procède par la préparation de la pâte et tout, dont on se sert pour fabriquer du papier, alors ils…Quelque temps après, elle arriva dans une pièce où il n’y avait qu’un grand et vieux tas de chiffons sales, et elle dit : . «D’où cela vient-il? Qu’est-ce? Oh! dit-elle. » Elle dit… Le – le – le directeur technique répondit: «C’est – c’est avec ça, avec ces vieux chiffons que l’on fabrique du papier.» Elle dit: «Avec ça, on fabrique du papier !»

[182] «Oui!» Elle avait de la peine à y croire. Aussi après le départ de la reine, l’homme prit ce même tas de chiffons sales, le fit passer par un certain processus et il en sortit du papier pur et propre, vous savez. Cela avait été… Cela était passé par un processus et c’était l’authentique, le vrai papier, et on y grava le profil de la reine, qu’on lui envoya ensuite. Elle était reflétée dans ce qu’elle appelait des chiffons sales.

[183] Eh bien, c’est ce que c’est, les choses mortes d’hier, le message de Luther, celui de Wesley, de la Pentecôte. Si elles passent seulement par le processus du Saint-Esprit de Dieu et de la Parole confirmée, elles produiront le reflet de Jésus-Christ, le Roi. Amen! Mais si vous laissez ces choses traîner là, cela restera des chiffons sales. Vous voyez? Cela doit être façonné en quelque chose d’autre.

[184] Luther doit être façonné et devenir Wesley, et Wesley doit être façonné et devenir la Pentecôte, et la Pentecôte doit être façonnée et devenir Christ. Cela suit un processus. L’Evangile a donc suivi un processus. Il est en plein processus. L’âge de Luther est celui de la justification. Nous croyons cela. L’âge de Wesley est celui de la sanctification. Nous croyons cela. L’âge de la Pentecôte est celui de la restauration des dons du Saint-Esprit, nous croyons cela. Certainement! Mais fondez-les tous ensemble, et qu’obtenez-vous? Jésus (c’est vrai!), le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Gloire ! Vous obtenez Jésus.

[185] Dans une fonderie, quand un homme fabrique une cloche, il doit l’amener à rendre un certain son. Quand il prépare son moule et y verse le métal, il y met tant d’airain, tant d’acier, tant de cuivre. Pourquoi cela? Il connaît exactement les proportions à mettre dans le… pour faire… qui vont lui donner le son qu’il faut. Et c’est ce que Jésus a fait pour Son Epouse. Il a dû mettre tant de doctrine luthérienne, tant de doctrine méthodiste, tant de doctrine presbytérienne, tant de doctrine pentecôtiste. Et qu’en résulte-t-il? Son propre reflet. Comment cela? Tout comme le message de la pyramide. Vous voyez, cela s’accumule jusqu’à devenir la minorité pour la Pierre de faîte. Le ministère de Jésus-Christ sur la terre doit être le même que celui qu’Il avait, sans quoi Il ne peut venir. C’est exactement comme la tête par rapport aux pieds. La tête… Les pieds ne sont pas la tête, mais la tête transporte les pieds, ou fait que les pieds… leur dit où ils doivent aller. Vous comprenez? C’est beau, c’est la Lumière pour cette heure.

[186] Wesley fut une grande lumière. Tout comme Dieu dit à Jean-Baptiste qu’il était une grande lumière pour son heure. Et il l’était certainement.

[187] Aucun… Certainement! si vous laissez les chiffons propres, ou plutôt les chiffons sales d’hier tels quels, ils devront… ils resteront tout simplement des chiffons sales. Ils ont rempli leur rôle de vêtements, mais maintenant, ils sont devenus du papier. La justification a accompli sa tâche dans la justification sous Luther, puis elle a dû devenir la sanctification à travers Wesley. Et la sanctification a accompli sa tâche jusqu’à la venue du baptême du Saint-Esprit. Et le baptême du Saint-Esprit a accompli Sa tâche jusqu’à ce que le Saint-Esprit (car il n’y a qu’un Dieu) se fonde dans l’Eglise ou que l’Eglise se fonde en Christ. Cela fait que Jésus-Christ soit reflété sur la terre. C’est ce qu’Il a promis ici dans la Bible. Vous pouvez ne pas le croire. Je ne peux pas vous y obliger. Je ne suis responsable que de la Parole. Vous voyez? C’est juste.

[188] Comprenez-vous? Voyez-vous cela? Si vous croyez cela, ce sera comme cet – cet homme qui, une fois, est allé au – au pays de Galles au temps du réveil gallois. Un groupe d’hommes y alla en provenance des Etats-Unis. Ils y allèrent donc et dirent qu’ils voulaient voir le bâtiment où se tenait ce réveil gallois. Beaucoup parmi vous se souviennent de ce réveil gallois, un grand réveil qui éclata parmi les – les habitants du pays de Galles. Ainsi, ces hommes, ces grands pasteurs et tout y sont allés, venant des Etats-Unis, ils… des docteurs en théologie. Ils ont voulu aller de l’autre côté pour voir ce grand événement qui s’y était accompli, vous savez. Ils marchaient donc dans la rue et ils ont dit… ont rencontré un petit policier au coin de la rue, il faisait tournoyer sa matraque, vous savez, en sifflotant un – un cantique comme cela. Ils dirent: «Oh ! il sifflote un cantique, nous pouvons nous approcher pour le voir, voir ce qu’il va faire… lui poser la question.» Ils se sont donc approchés de lui et ont dit: «Monsieur, où a lieu le réveil gallois?»

[189] Il ôta son chapeau et dit: «Messieurs, le réveil du pays de Galles se tient ici à l’intérieur!» Dans son coeur. Oh! Voilà! Il était lui-même le réveil gallois. Ô Dieu, si seulement – seulement nous pouvions comprendre que nous sommes le reflet de Jésus-Christ, Sa Parole rendue manifeste! Vous êtes le reflet de Sa Parole. Vous voyez? «Où se tient le réveil gallois? Dans quel bâtiment?» Il répondit: «Monsieur, c’est dans mon coeur.» Il était le réveil gallois. C’est vrai.

[190] Et l’Eglise d’aujourd’hui devrait être Jésus-Christ à l’oeuvre sur la terre. «Parce que je vis, vous vivrez aussi, et ma Vie sera en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi». Vous voyez? L’Eglise doit arriver au point où… Et Il a promis qu’Il le ferait et Il le fera. Cela doit arriver de cette manière; vous voyez donc que c’est ce qui arrive. C’est ainsi que nous – nous devons être.

[191] Il est la Lumière. Ainsi Noé était la lumière en son jour. Il était la Lumière. Noé était cette Lumière. A quoi servait cette lumière? A manifester la Parole de Dieu. «J’exterminerai de la face de la terre l’homme que j’ai créé. Construis une arche et que tous ceux qui voudront y entrer soient sauvés.» Noé se présenta là et dit: «Il n’y a qu’un moyen, et c’est l’arche.»

[192] Ils le traitèrent de vieux fou et de fanatique. Il était la Parole rendue manifeste. Noé était la Lumière de l’heure. Certainement. En son jour, en son âge, il fit jaillir la Lumière.

[193] Moïse était la Lumière de son heure. «Je vous visiterai certainement», avait dit Dieu à Abraham. Je descendrai et Je ferai sortir le peuple par une main puissante; et Je montrerai Ma puissance en Egypte.» Et lorsque Moïse rencontra là le buisson ardent et découvrit que le JE SUIS se trouvait dans ce buisson, il s’y rendit et fut la Lumière. Amen! Ce n’est pas étonnant qu’il ait pu prendre et jeter en l’air de la poussière en disant: «Que les mouches viennent sur la terre». Il avait la Parole de Dieu. Qu’arriva-t-il? La poussière se mit à voler et des mouches commencèrent à apparaître. Alléluia! Pourquoi? Il était une manifestation de la Lumière de la Parole de Dieu. «Je frapperai l’Egypte de plaies». Il était un prophète. Ce qu’il disait se réalisait. Il était la Lumière de ce jour-là. Il était la Lumière de Dieu.

[194] Pharaon pouvait avoir tout ce qu’il voulait, de même que tous les autres, et tous les prêtres avaient tout ce qu’ils voulaient, mais Moïse était la Lumière. Pourquoi? Il démontrait que la Parole de Dieu était manifestée. Dieu avait promis: «Je les délivrerai par une main puissante et Je Me glorifierai». C’est ce qu’Il était en train de faire. C’est la raison pour laquelle Moïse prouva qu’il pouvait créer, non parce qu’il le désirait, mais parce que Dieu lui avait dit de… d’aller devant l’assemblée et de dire: «Demain… L’Eternel Dieu m’a parlé et m’a dit: Prends une poignée de poussière, jette-la vers le ciel et parle. Il n’y a rien là, mais cela sera là.» Amen. Oh ! j’espère que vous ne dormez pas. Oh ! la manifestation!

[195] Il dit: «Je suis envoyé. Dieu a dit à nos pères qu’Il nous visiterait certainement ici et nous ferait sortir. Je suis venu pour vous prouver que l’heure est proche. Débarrassez-vous de ce que vous avez, et partons.»

[196] Quelques-uns dirent: «Eh bien, je crois…». Dathan dit: «Je ne pense pas que ce soit urgent. Nous ne devons pas nous emballer à ce sujet, il semblait que cela avait déjà raté quatre ou cinq fois.» Mais malgré tout ils se mirent en marche.

[197] Ils pensèrent… Ils sortirent et dirent: «Lapidons ce Moïse et débarrassons-nous de lui. Nous n’en voulons pas dans notre – notre groupe.» Mais Moïse allait malgré tout de l’avant, parce qu’il était la lumière. Il était la Lumière de l’heure. Ce qu’il avait, qu’était-ce? Dieu manifestait Sa Parole promise à travers Moïse, et Moïse était la lumière.

[198] Elie était la lumière: «Va là-bas, et sur cette colline j’ai ordonné aux corbeaux de te nourrir!» Amen.

[199] Certainement! Il redescendit avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR : «Même la rosée ne tombera pas du ciel, sinon à ma parole.» Amen! «Le soleil peut briller, vous pouvez faire venir tous les nuages et faire tout ce que vous voulez, mais même la rosée ne tombera pas, sinon à ma parole.» Qu’était-il? La lumière! Alléluia! Il était la lumière, la lumière. Il était la Parole de Dieu rendue manifeste.

[200] Les gens pensaient qu’il était fou en s’installant là-haut. Il avait des porteurs qui le nourrissaient alors qu’eux mouraient de faim. Ils voulaient vivre selon leurs traditions et continuer comme cela. Pas Moïse, ou plutôt pas Elie, il vivait en plein dans la lumière. Elie était là-haut, près du torrent de Kerith, et passait de bons moments, et il avait des repas et quelqu’un pour prendre soin de lui et tout. Les gens pensaient qu’il était fou, mais il était – il était la lumière.

[201] Ils disaient: «Hé ! qu’est devenu notre vieil exalté qui était par ici? Savez-vous quoi? Quelqu’un était à la chasse l’autre jour et il a dit l’avoir vu assis là-haut près du – tout en haut au sommet de cette montagne-là. Je parie que le vieux gars est tout desséché à l’heure qu’il est!» Oh ! non. Il était la lumière. Il était la lumière. Il était la lumière de Dieu pour son jour.

[202] Lorsque Jean vint sur la terre et alla dans le désert (et non au séminaire) pour y être instruit par Dieu, il devait présenter le Messie... Alors lorsqu’il apparut, Jésus dit que Jean était une lumière qui brille et qui luit. Alléluia! Pourquoi? Il était la Parole rendue manifeste. C’est ce qu’Esaïe a dit. C’est ça. C’est vrai. Il enverrait une voix dans le désert, criant, disant: «Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Son portail – aplanissez le chemin!» Il criait, quelqu’un… La voix de quelqu’un qui crie dans le désert ; voilà il apparut. Qui était-il! La voix de celui qui crie dans le désert. Qui était-il? La manifestation de la Parole, la lumière. C’était le même Dieu qui avait parlé dans la Genèse qui avait dit ceci, et voilà que la vie est apparue. De même qu’Il avait dit: «Que la lumière du soleil soit!», et le soleil est venu à l’existence, Il avait donc dit que la voix de quelqu’un crierait dans le désert. Voilà qu’il apparut. Il était la lumière de l’heure.

[203] Il a aussi dit que dans les derniers jours (Amen!) la lumière de l’heure crierait dans le désert de Babylone, disant : «Sortez du milieu d’elle, mon peuple, afin que vous ne participiez point à ses péchés. Ne touchez pas à sa chose impure, éloignez-vous-en, fuyez la colère à venir.»

[204] Jean dit la même chose: «La cognée est mise à la racine de l’arbre.» Il n’avait aucune instruction. Il n’avait même pas le langage d’un prédicateur. Il parlait des serpents, des bâtons, des arbres, des cognées et autres, des choses auxquelles il était habitué au désert. Il n’avait pas été élevé dans certaines de ces énormes et très belles histoires qu’on a aujourd’hui, comme celles qu’ils avaient en ce temps-là. Il apparut avec son propre langage. Il ne se tenait pas là en disant: «A-a-men!», en faisant toutes ces courbettes fantaisistes. Il est venu directement du – du désert, un homme rude et dur, disant : «Ne vous mettez pas à penser : ‘Je suis membre de ceci et de cela.’ De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.»

[205] Ne pensez pas que parce que vous êtes méthodiste, baptiste ou presbytérien, vous avez la moindre emprise sur Dieu. Dieu est capable de prendre des contrebandiers d’alcool ou des prostituées dans la rue pour en faire des saints. Quelqu’un va entendre cela et il va croire cela.

[206] Il dit aussi: «La cognée est mise à la racine de l’arbre, et tout arbre qui ne croit pas sera coupé et jeté au feu.» Tel était donc son message. Il était la Lumière du jour.

[207] Jésus dit: «Il était la Lumière qui brille et qui luit, et vous avez voulu pour un peu de temps y marcher.»

[208] Et qu’a dit Jean, le prophète? «Il se tient parmi vous juste maintenant, je ne suis pas digne de délier la courroie de Ses souliers. Et dès qu’Il viendra sur la scène, je m’en irai.» Oh! la la! Car Il était la Lumière. Il n’y a pas deux ou trois Lumières, ni quatre ou cinq différentes organisations. Il n’y avait qu’une Lumière. Il n’y a pas de méthodistes, de baptistes, de luthériens, de presbytériens. Christ est la Lumière. Et la Lumière… Et la Parole manifestée est la Lumière de l’heure. «Que la lumière soit, et la lumière fut.» Absolument. Que la lumière soit, et voici la lumière.

[209] Il a dit qu’il y aurait la Lumière en ce jour, et voilà la Lumière. Il vient. Je crois cela.

[210] Considérez les promesses de cet âge. Oh! la la! Toute lumière qui ait jamais brillé… Nous voyons comment ces âges de l’Eglise… Cela – c’est triste de voir le rejet… Apocalypse 3… J’ai noté ici Apocalypse 3 et je sais à quoi – quoi je faisais donc allusion.

[211] Considérez la promesse de cette heure dans laquelle nous vivons, c’est une Lumière rejetée. Que firent les gens? Ils la rejetèrent autrefois. Pourquoi? Ils vivaient dans une lueur. Que font-ils aujourd’hui? La même chose.«Eh bien, êtes – êtes-vous chrétien?» – Je suis luthérien! – Je suis baptiste! – Je suis presbytérien! Ça ne veut rien dire pour Dieu.

[212] Vous pourriez aussi bien dire que vous êtes un porc, un cochon ou n’importe quoi d’autre que vous voulez vous donner comme nom. Voyez-vous? Cela – c’est ce que ça représente. Ce n’est pas – ce n’est pas – pas pour manquer d’égard envers vous, mais si pour vous c’est fondamental, c’est très bien. Je vous pose la question : Qu’est-ce qu’un chrétien? C’est Christ en vous. Et si Christ est en vous, alors la Parole est en vous. Et si donc la Parole est en vous, quand la Lumière brille, comment allez-vous marcher en dehors de cela? Vous voyez? Vous voyez? C’est là la question. C’est ce dont il s’agit maintenant.

[213] La Lumière, la Lumière du soir brille. L’Arbre-Epouse est en fleur. Oh, souvenez-vous, ils ont détruit ce vieil Arbre. Et ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré, ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré. Ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l’ont dévoré, et ce que les baptistes ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré. Il a dit (comme l’a dit Joël) que cet Arbre a été coupé jusqu’à la souche, mais il voulait savoir s’il revivrait. Oh ! oui. Il s’est réservé cela, Il s’est réservé cet Arbre (Absolument !) parce que c’était Son Epouse. Et Il a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Qu’est-ce? «Je ramènerai cela, tout ce que les luthériens, les wesleyens et tous les autres ont dévoré. Et Je le restaurerai, car tout est encore dans la racine de l’Arbre.» Vous voyez? Cela repose là dans la terre, exactement comme la sève qui est descendue, comme je l’ai dit au sujet de la soeur, cela repose là. Et un jour la trompette de Dieu sonnera et ces élus luthériens, méthodistes, baptistes qui n’avaient rien à voir avec l’organisation…

[214] Luther n’a jamais rien organisé. Moody n’a jamais rien organisé. C’est ce groupe de Rickys qui est venu après eux qui s’est organisé et qui est devenu la balle. John Smith n’a rien organisé. Aucun d’eux ne s’est organisé. C’était la Lumière de l’heure. Ce n’était ni Luther ni Wesley ni aucun d’eux. C’est le groupe qui est venu après qui a formé l’organisation.

[215] Le Saint-Esprit n’a jamais rien organisé en ce qui concerne la Pentecôte. La Pentecôte est une expérience et non une dénomination. Il n’a jamais rien organisé. Oh ! non. Mais les hommes qui se disaient pentecôtistes, ce sont eux qui en ont fait une organisation. C’est la balle, là-bas, qui est en train de mourir. Au lieu d’imprimer cela dans le papier pour faire ressortir toute l’image de Jésus-Christ, non, ils se sont séparés. C’est pourquoi ils n’ont rien à avoir là-dedans. Laissez-les simplement tranquilles.

[216] Mais nous voyons que cette Lumière, cet Arbre… Christ rejeté de nouveau par l’église... Pourquoi? Pour la même raison qu’au début, à cause de ces fausses vieilles lueurs d’une lumière d’un autre jour. Et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Hébreux 13.8 dit qu’Il l’est. Il est aujourd’hui le même qu’Il était alors, parce qu’Il fait la même chose qu’alors. La même Parole que Christ…

[217] Ecoutez, j’aimerais demander… simplement vous prendre maintenant, et que ceci soit à titre personnel. Je ne sais pas. Je vais décider s’il faut arrêter la bande maintenant ou pas, voyez-vous? Je vais simplement laisser cela continuer.

[218] Je veux vous demander quelque chose. Observez ceci. Voyez-vous? Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Suivez, les oeuvres qu’Il accomplissait se manifestaient. Maintenant, écoutez bien. Quand II se tenait là, dans Jean 14.12, Il dit: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même de plus grandes, parce que Je M’en vais au Père.» Eh bien, c’est ce qu’Il a dit. Le ciel et la terre passeront, mais cette Parole ne faillira jamais. Or, si nous sommes à la fin de l’âge, où sont ces plus grandes oeuvres qui allaient être accomplies? Vous voyez? Vous voyez? C’est là que nous en sommes. Nous n’avons pas…

[219] Ecoutez, si le calendrier romain est juste… Il nous – il nous reste trente-six ans. Tous les deux mille ans, le monde arrive à sa fin. Au bout des deux premiers mille ans, il fut détruit par l’eau; deux mille ans plus tard, c’était la Venue de Christ. Voici 1964 qui approche. Encore trente-six ans. Or, d’après le calendrier astronomique égyptien, nous avons un retard de dix-sept ans. Il est de dix-sept ans plus avancé. Cela nous laisse dix-neuf ans. Jésus a dit que l’oeuvre serait abrégée à cause des élus, sans quoi nulle chair ne serait sauvée. Où en sommes-nous? «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Vous ferez le même genre d’oeuvres, mais de plus grandes.

[220] Maintenant, suivez. Ecoutez attentivement. Mettez votre… Je prie pour que Dieu ouvre votre coeur et votre esprit, votre entendement, afin que vous compreniez, sans dire que c’en est trop, là. Remarquez. Un jour, Il dit… Voyons quelques-unes des grandes oeuvres qu’Il a faites. Arrêtons-nous et voyons juste quelques-unes. Réfléchissons. Une fois, Il dit : «Donnez-leur vous-mêmes à manger.» Ils dirent: «Nous n’avons rien.» Jésus dit: «Qu’avez-vous? Apportez-Moi ce que vous avez.» Et ils dirent: «Nous avons cinq pains d’orge et deux poissons.»

[221] Il dit: «Apportez-les-Moi.» Et Il prit les cinq premiers pains d’orge et se mit à les rompre. Et de ces premiers pains, Il fit du pain qui nourrit cinq mille personnes. N’est ce pas vrai? Puis Il dit: «Avez-vous du poisson? Donnez-Moi ce poisson.» C’était un poisson dès le départ. Et de ce poisson, Il fit un autre poisson, puis un autre, et en nourrit cinq mille personnes. N’est-ce pas vrai? Mais au dernier jour, Il n’avait rien, Il a simplement parlé et a dit: «Parle, et cela arrivera.» Et la chose était là, à partir de rien. Il n’avait pas du tout d’écureuil. Il n’y en avait aucun là. Il a simplement dit: «Qu’il y en ait!» Et il était là. Oh ! Sa Parole est infaillible! Elle s’est accomplie.

[222] Je pourrais vous dire des choses qui vous secoueraient, voyez-vous? Ça se trouve là, quand Il dit que ça se trouve là. Il suffit qu’Il le dise. Vous voyez ? C’est tout à fait exact. Vous voyez?

[223] Vous voyez, l’est – ici l’ouest est retourné en arrière et a rejoint l’est. C’est Moïse qui ramassa du sable et dit: «Qu’il y ait des mouches!» et ainsi de suite comme cela sur la terre. Mais en ce dernier jour Il ne prend rien, voyez, c’est juste la Parole: «Que cela soit!» et la chose existe. La chose arrive telle qu’elle a été dite. Je veux témoigner de quelques-unes de ces choses ce soir (Voyez-vous? Voyez-vous?), de ce qui s’est passé, afin que vous voyiez qu’Il est toujours Dieu. Ses Paroles ne peuvent pas… «Ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi et même de plus grandes. J’ai pris un poisson pour faire un poisson. Vous n’aurez même pas besoin d’avoir un poisson.» Il est toujours Dieu. C’est toujours le même Fils, le même Fils de Dieu qui fit un poisson à partir d’un autre. C’est le même Fils de Dieu aujourd’hui. «Ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même de plus grandes.» Ce sera magnifié. «Vous en ferez de plus grandes.» Et les gens refusent de voir cela. De plus grandes oeuvres…

[224] Une fausse lumière a… Vous savez, je pensais justement à quelque chose. J’ai beaucoup fait allusion à l’Angleterre, et je réfléchissais sur une fausse lumière. Vous vous souvenez de ce récent vol, le plus grand que – que l’Angleterre ait jamais connu. Il a été commis par... Ce fut un hold-up [vol à main armée – N.D.T.] de sept millions de dollars. Je ne pense pas que le monde ait déjà connu quelque chose de pareil : un grand hold-up de sept millions de dollars, récemment opéré. Même Scotland Yard n’arrive pas à comprendre. Savez-vous comment ils ont opéré cela? A l’aide d’une fausse lumière. Ils ont placé une lumière d’avertissement sur la voie de chemin de fer, jusqu’au moment où la lumière rouge s’est allumée et a arrêté le train, et là le vol a eu lieu, juste au bon endroit. Une fausse lumière a permis le plus grand vol que les nations aient connu; cela a fait subir aux nations le plus grand hold-up, le plus grand vol ; il a été commis à l’aide d’une fausse lumière.

[225] Et le plus grand vol que l’Eglise de Dieu ait jamais connu a été commis à l’aide d’une fausse lumière, d’une lueur dénominationnelle. Cela a dépouillé les gens de la puissance du Saint-Esprit. Cela a ôté à l’Eglise Sa vie même. Cela a dépouillé les gens de la Parole, lorsqu’ils ont accepté un credo au lieu de la Parole. Cela a dépouillé… Oh ! ils prétendent avoir la Parole. La Parole Elle-même vit pour l’âge. Elle se révèle. Là au temps de Jésus, les gens prétendaient aussi avoir la Parole, mais il est dit que lorsqu’ils virent une grande Lumière, ils rejetèrent Celle-ci. Ils La virent, mais La rejetèrent.

[226] Oh ! une fausse lumière! Oui, cela coûta à l’Eglise le plus grand vol qu’Elle ait jamais connu. Frères, les crédos froids des dénominations ne feront pas mûrir la Parole confirmée, non, le grain. La Bible dit… Jésus dit que la Parole de Dieu est une – une Semence qu’un Semeur a semée. Vous voyez? Et les crédos froids ne feront pas mûrir cette Parole. Non! Non! Les jours froids de blizzard ne feront pas mûrir le blé. Vraiment pas! Cela nécessite la chaleur du soleil parce qu’il faut que la Parole parlée de Dieu fasse cette chose. Et aujourd’hui, il faut que la Parole parlée de Dieu montre aux saints de Dieu que Jésus-Christ vit aujourd’hui exactement comme hier. Les crédos et les dénominations ne feront jamais cela. Elles sont froides et indifférentes, et le grain pourrira carrément dans le sol. Il lui est impossible de germer dans ces conditions.

[227] C’est la raison pour laquelle je… nous avons ce que nous avons aujourd’hui. C’est comme notre précieux frère Billy Graham, le grand revivaliste. Je crois que Dieu utilise cet homme. Mais regardez ce qu’il fait. Il va là parmi les baptistes et les presbytériens. Que fait-il? Il se fait un groupe de membres d’église.

[228] Vous voyez pourquoi les baptistes du Sud se vantent là-bas parce qu’ils ont le plus de dénominations – leur dénomination s’est agrandie plus que toute autre dénomination protestante. Les catholiques les ont presque tous pris l’année dernière. L’avez-vous lu dans les journaux? Ils l’ont fait bien sûr. Ne vous en faites pas, ils vont les prendre tous. En effet, ils prennent les baptistes et tous les autres, carrément ensemble. Ils sont tous un et ne le savent pas. Le Conseil des – Conseil des églises les met tous dans le même sac. Les dénominations mettent… Pourquoi? Pourquoi voulez-vous rester ici – ici? Tant que vous rejetez ceci, qu’est-ce que cela change? De toute façon, n’utilisez-vous pas les mêmes étiquettes dénominationnelles, puisque vous êtes dans le même sac? L’un est la bête, et l’autre la marque; donc vous y êtes. Ainsi, cela ne change rien.

[229] Voilà où il en est. Il a apposé son sceau d’approbation et c’est là que vous le recevez. Et là, cette chose a conduit tout droit à la Maison Blanche, à Washington D.C., et – et au Conseil des églises; et vous y voilà. Les ecclésiastiques les ont carrément ramenés, c’est exactement ce que la Bible a dit qu’ils feraient. Oh ! la la ! (J’aurais souhaité que cette horloge n’avance pas si vite!)

[230] Eh bien, pensez maintenant au point où nous en sommes. Considérez les promesses pour ce jour, elles sont de nouveau rejetées. Ce que les églises, les dénominations ont fait en ces derniers jours.

[231] Une lueur. Ils vivent dans une fausse lueur. Voilà pourquoi cela ne peut pas mûrir. Voilà pourquoi cette Parole… vous ne voyez pas les miracles.

[232] Récemment, un prêtre m’a interrogé, il a dit : «Monsieur Branham, a-t-il dit, comment avez-vous baptisé la – telle fille?» Elle avait quitté cette église et avait rétrogradé, puis elle a épousé un catholique, et elle a adhéré à l’Eglise catholique. Et il allait l’admettre dans l’église.

[233] Je dis : «Je l’ai baptisée du baptême chrétien.» Il dit: «C’est l’évêque qui désire savoir.» Je dis: «Bien. C’est cela.» Il dit: «Le jurez-vous?»

[234] Je dis: «Je ne jure jamais.» Et il dit… Je dis : «Si vous ne me croyez pas sur paroles, eh bien, tant pis, ai-je dit, comme je ne jure pas… La Bible dit: ‘Ne jurez pas par le ciel, c’est le trône de Dieu, ni par la terre, c’est Son marchepied. Que votre oui soit oui, et que votre non soit non.’ » J’ai dit : « Vous devez me croire sur paroles.» Il dit: «Je… Eh bien, vous – vous avez dit du baptême chrétien. Que voulez-vous dire par-là? Est-ce par immersion?»

[235] Je dis: «C’est la seule façon qu’est exécuté le baptême chrétien, ai-je dit. Je l’ai baptisée dans la rivière Ohio, en la plongeant dans l’eau au Nom de Jésus-Christ, puis je l’ai ressortie. Je l’ai baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ, c’est le seul baptême chrétien qui existe.» J’ai dit : «Certainement.» Il nota cela et dit: «Comme c’est étrange ! dit-il. Savez-vous que l’Eglise catholique baptisait de cette manière?» Je dis: «À quelle époque?» Et il dit… il continua et la discussion se poursuivit un moment, et il dit: «Eh bien, nous sommes les catholiques d’origine.»

[236] Sachant que les – les livres étaient juste là, vous savez, et connaissant l’histoire à ce sujet, j’ai demandé: «C’est vrai. Mais, ai-je dit, pourquoi ne le faites-vous pas aujourd’hui?» Il dit: «Nous avons le pouvoir de remettre les péchés, dit-il. Jésus… N’a-t-Il pas dit à Ses disciples: ‘Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés, et ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus’?» Je dis: «Certainement, c’est ce qu’Il a dit.» Il dit: «Alors – alors cela ne – ne donne-t-il pas l’autorité à l’église? Pierre était le chef de l’église.»

[237] Je répondis: «Si l’église pardonne les péchés de la même manière que le fit Pierre, dis-je, alors quand ils demandèrent : ‘Que devons-nous faire pour être sauvés ?’, Pierre leur dit: ‘Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés.’ » J’ai dit : «Faites cela, et je serai de votre côté.» «Oh ! dit-il, vous essayez de défendre la Bible.» Je dis: «C’est la Parole.» Il dit: «Dieu est dans Son église.» Je dis: «Dieu est dans Sa Parole. Toute parole d’homme est un mensonge. C’est la Sienne qui est la Vérité.» Vous voyez?

[238] Il n’y a donc pas d’autre chemin (Voyez ?) que celui-là. Les voilà qui vont tout droit dans les ténèbres, et les protestants y tombent par milliers. Les voilà prêts à adopter leurs crédos et tout, continuant carrément avec cela. Et la Parole qui est proclamée confirme cela, que Jésus-Christ se manifeste comme étant le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et à la lueur de ce credo, ils avancent carrément dans les ténèbres, juste comme ils le firent au temps de Noé. Ils refont aujourd’hui ce qu’ils ont toujours fait, carrément dans les ténèbres. Pourquoi? Ils rejettent la Lumière, étant aveuglés par les crédos.

[239] Oh ! dans quelle heure sombre nous nous trouvons aujourd’hui! Oui, ils rejettent la vraie Lumière éternelle de Christ, et c’est cela la cause.

[240] Des dénominations froides ne pourront jamais apporter la Vie à la Parole de Dieu, car Elle apporte la Vie à la dénomination. Aujourd’hui même on a plus de personnes qui professent être des chrétiens... Regardez ici, si le chrétien… J’ai dit à ce prêtre: «Si le… Je suis d’accord avec vous sur le fait que l’Eglise catholique était au début à la Pentecôte, mais non à Nicée, à Rome.» L’Eglise n’a jamais commencé à Nicée, à Rome; elle a commencé à la Pentecôte. Vous voyez? C’est à Jérusalem que l’Eglise a commencé. Et j’ai dit : «Tenez, je reconnais que ces gens…»

[241] Ces esclaves et autres qui avaient le Saint-Esprit, leurs maîtres ont vu la puissance qu’ils avaient et tout, ce qu’ils faisaient, ressuscitant les morts, parlant en langues, chassant les démons, prédisant des choses... Et des prophètes parmi eux et tout sont apparus, vêtus de peaux de moutons et se nourrissant d’herbes, ils vinrent à ce concile de Nicée et ainsi de suite, de grands hommes! Et voilà qu’ils sortirent de là, et ils sont venus là à ce concile de Nicée, s’en tenant à la Parole. Mais pendant ces quinze jours affreux, ils acceptèrent la doctrine du Père, Fils, et Saint-Esprit comme credo à la place de la doctrine biblique «au Nom de Jésus-Christ». De là viennent toutes les églises protestantes qui sont nées en plein là-dedans, lesquelles sont la même chose. Toutes ces autres choses, la fausse conception du Saint-Esprit. Ils prenaient… prennent la communion, boivent le vin, et c’est «la sainte eucharistie» qui signifie le Saint-Esprit. C’est ce que le prêtre vous donne.

[242] Or, la Bible ne dit pas: «Le jour de la Pentecôte, un prêtre, le col retourné, avança là sur la route, disant: ‘Tirez la langue et prenez la sainte eucharistie.’» Non. Elle ne dit pas : «Vous tous, venez vite ici et donnez-moi la main d’association. Vous, baptistes, méthodistes, baptistes, je vais inscrire vos noms… Apportez une lettre de quelque part.»

[243] Il est dit qu’ils étaient tous ensemble dans le même lieu. Tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la pièce où ils étaient assis. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer là. Ils sortirent dans la rue, titubant comme des hommes ivres, Marie et tous les autres, sous l’impact du Saint-Esprit. Pendant ce temps, les gens disaient, se moquaient d’eux, disaient: «Ces gens sont pleins de vin doux!» Qu’y avait-il avec ces gens? Ils étaient aveuglés par un credo.

[244] Ce petit prédicateur minable du nom de Pierre s’est tenu là et a dit: «Vous, hommes Juifs, et vous qui séjournez – qui êtes de Jérusalem et qui séjournez en Judée, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres. Mais laissez-moi vous dire ce que les Ecritures ont annoncé : Ceci est la Lumière. Ceci est la Parole rendue manifeste!» Amen! La même chose se produit aujourd’hui, ils agissent comme ils ont agi autrefois, ils sont partis en secouant la tête. La Bible dit: «Laissez-les, ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles. Ils tomberont tous dans la fosse.»

[245] Oh ! c’est à la Vie Eternelle de Christ d’amener la Parole de Vie à – à être confirmée, faite chair… Oh ! mon Dieu.

[246] Il faut la Parole de… il faut le Saint-Esprit pour faire agir la Parole de Dieu. Quand Jésus dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création»… Maintenant, suivez, Marc 16, c’est Sa dernière commission: «Le monde entier – le monde entier…» Ce n’est pas encore arrivé là. Vous voyez? « … le monde entier, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira (dans le monde entier) et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru… (Ils serreront la main au pré-…? Non! Ils seront de bons membres d’église? Non!) En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Oh ! la la!

[247] Jusqu’où? À toute la création. Combien? Le monde entier, jusqu’à ce qu’Il revienne. Voici les miracles qui… «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. Il en fera même de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père.» Oh ! qu’on puisse s’en éloigner, ça, je ne le comprends pas!

[248] Aujourd’hui, les ténèbres sont plus épaisses qu’autrefois. (Eh bien, il me reste juste deux autres versets ici, et je souhaite alors terminer aussi vite que possible.) Aujourd’hui, les ténèbres sont plus épaisses qu’elles ne l’étaient alors. Je sais que cela fait une heure et demie que je vous fatigue ici, mais voyez-vous, cette bande continue de tourner là à l’intérieur, vous voyez? Vous voyez?

[249] Les autres sont plus dans les ténèbres que nous. J’ai fait une déclaration que… Pourquoi cela? Les églises sont dans cette lueur qui est si trompeuse qu’elle paraît être la vérité. Or, Jésus n’a-t-Il pas dit dans Matthieu 24… Vous voyez? Dans Matthieu 24, Jésus dit que dans les derniers jours, les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus, si c’était possible. Dans les derniers jours, un groupe d’élus sortiraient pour former l’Eglise. Et ces organisations avec ce qu’elles appellent leur vérité seraient si proches du vrai que même les élus en seraient séduits, même les pentecôtistes.

[250] Maintenant, vous savez que vous n’allez pas prendre un pentecôtiste et le séduire avec une doctrine méthodiste ou baptiste. Vous n’allez pas lui dire cela. Il en sait plus. Vous ne séduirez pas non plus un baptiste avec une doctrine luthérienne. Vous voyez? Et vous n’allez pas non plus recevoir le Message – séduire le Message aujourd’hui dans cette Parole par une doctrine pentecôtiste d’un faux Père, Fils et Saint-Esprit et tout ce fatras comme cela là-bas et des crédos qu’ils ont institués dans cette organisation. Vraiment pas! Vous ne les tromperez jamais, car les élus ne seront pas séduits. Non!

[251] Qu’est-ce? Qu’est-ce? Une séduction. Et ces lueurs, que font-elles? Elles conduisent l’église au massacre du Conseil [des églises] par leur lueur. Ce sera le dernier massacre quand elle s’unira à Rome. Lorsqu’ils formeront cette image de la bête, ce sera le dernier massacre. Et ces lueurs que vous avez maintenant, regardez ce qu’elles font: elles conduisent le peuple. C’est un bouc.

[252] C’est toujours un bouc qui conduit les brebis à l’abattage. Vous avez vu cela dans les parcs où se fait l’abattage. Ce bouc va courir juste là et conduira les brebis, puis il sautera de côté et laissera les brebis y entrer. Vous voyez? C’est ce qu’il fait. Il agit toujours ainsi. Ce sont les boucs, les boucs romains, qui ont conduit Jésus, l’Agneau, au massacre. C’est vrai! Ce sont les – ce sont les boucs dénominationnels qui, aujourd’hui, conduisent les brebis innocentes au massacre. Ils mettent eux-mêmes leurs noms là dans les registres et c’en est fini d’eux. C’est ça la marque de la bête. C’est au Nom du Seigneur que je parle. Cela fait longtemps que j’ai gardé cela, c’est vrai. C’est exact. Qu’est-ce que la bête? Qu’est-ce que la bête? C’est la hiérarchie romaine, la première organisation. Quelle en est la marque? C’est la même chose. Exactement. C’est exactement la même chose qu’autrefois. Le massacre… Vers la lueur…

[253] Mais, malgré les ténèbres actuelles, nous avons vu toutefois la Lumière de Dieu briller. Combien nous en sommes reconnaissants!

[254] Ecoutez attentivement. Nous avons vu la Lumière, Sa Parole promise pour ce jour, prouvée et confirmée comme étant la Vérité, la Lumière de l’heure. Oh! la la! Je suis si heureux! Il n’y a là rien de faux. Il y a…

[255] Il n’y a pas longtemps, un pasteur racontait qu’il était descendu en Floride et s’était procuré une – une voiture (je crois que c’était une Chevrolet) ; puis la voiture tomba en panne et il ne put pas la réparer. Il alla donc dans un garage. Le brave petit mécanicien regarda sous la voiture, au-dessus, tapota de-ci, de-là, mais il n’arrivait pas à la réparer. Et il – il essaya quelque chose, mais cela ne donna rien. Il essaya autre chose, mais ça ne marchait pas. Il mit un générateur, il mit ceci, il mit des bougies, il mit des vis platinées. Il ne parvenait pas à remettre la voiture en marche. Vraiment il n’y arrivait pas. Finalement, un homme s’approcha, bien habillé, et il dit: «Puis-je vous donner un conseil?»

[256] Le petit mécanicien eut assez de bon sens pour dire: «Oui, monsieur!» Il dit : «Prenez ceci, puis joignez ceci et cela, reliez cela et puis essayez.» Il joignit et relia cela et la voiture se mit en marche.

[257] Le petit mécanicien se retourna et dit: «Dites donc, qui êtes-vous?» C’était l’ingénieur – l’ingénieur en chef de General Motors. C’est lui qui avait construit la voiture. C’est lui qui l’avait conçue.

[258] Et aujourd’hui, alors que nous parlons des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, le Mécanicien en chef est là. Le «Concepteur» de Sa Parole, l’Homme qui a créé les cieux et la terre, et qui a conçu l’Eglise. Est-ce Lui qui en sait plus sur ce qu’il faut pour l’enlèvement ou l’Eglise méthodiste, baptiste qui en sait plus sur ce qu’il faut? C’est Lui le Concepteur, Il sait ce qu’il faut. Il est parfaitement revêtu de la puissance de Sa Résurrection. Alléluia! Il marche aujourd’hui au milieu de nous, dans la puissance de Sa résurrection. Il sait ce qu’il faut pour préparer l’Eglise à l’enlèvement. C’est Lui qui L’a conçue et en a rassemblé les éléments ici dans la Bible. Amen! Laissez simplement le courant traverser cela, et alors voyez cela opérer. Laissez la foi en Sa Parole promise pour ce jour passer là à travers, et vous verrez comment cela fonctionne. Pourquoi? C’est Lui qui a conçu la chose. Il a conçu Son Eglise par la Parole. C’est ainsi qu’Il L’a assemblée, non pas selon des organisations méthodistes, baptistes, presbytériennes ou pentecôtistes, mais selon Sa Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Oui, oui. Eloignez-vous de ces lueurs.

[259] Au milieu des ténèbres, en cette heure sombre où nous vivons maintenant… Il ne me reste qu’environ cinq minutes. Au milieu des ténèbres, qui fera sortir la petite Epouse? Qui en sait quelque chose? Le «Concepteur en chef»! Oh ! oui. De toute cette confusion engendrée par la lueur… Voici les méthodistes qui donnent leur lueur d’un côté, les baptistes de l’autre, les presbytériens de l’autre, les pentecôtistes de l’autre; et toutes ces lueurs qu’on a partout… Et les gens accourent et inscrivent leur nom là dans cette lueur. Oui, ils viennent pour découvrir quelque chose là, puis s’en vont là-bas pour y trouver quelque chose, puis s’en vont ailleurs…

[260] C’est comme je l’ai dit à ce prêtre: «Si vous êtes tous l’Eglise primitive et si vous avez suivi la doctrine de ces hommes qui s’étaient réunis à Nicée, comment se fait-il que vous n’avez pas la puissance qu’ils avaient alors, là au commencement? Pourquoi ne faites-vous pas ce qu’ils faisaient et dont Jésus a dit…?» Il a dit : « Oh ! nous sommes plus nombreux aujourd’hui! Nous – nous vivons dans un âge différent.»

[261] Je dis: «Mais la Parole ne change pas. Il a dit : Voici les miracles qui les accompagneront tout au long des âges. Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Voilà. Il dit: «Vous parlez de la Bible.»

[262] Je dis : «Oui, la Parole qui est Christ.» C’est vrai. Vous y êtes donc. Vous voyez?

[263] Et dans cette lueur, les méthodistes montrant la leur, les baptistes la leur, les presbytériens la leur, chacun devenant constamment plus grand, où en est la pauvre petite Epouse? Elle est allée là vers l’unité pentecôtiste pour un moment et y a inscrit son nom là et a dit: «Eh bien, je viens pour voir, regarder ce qu’ils font.» Ils vont là et on leur dit: «Vous devez appartenir à notre groupe. Si vous n’êtes pas membres de notre église, vous ne faites même pas partie de l’Epouse. Vous ne valez rien.» Puis Elle va chez les Assemblées et voit ce qu’ils ont. Vous y voilà de nouveau. Elle va chez les baptistes pour voir ce qu’ils ont. Elle regarde le…

[264] Qu’adviendra-t-il de la pauvre petite? Vous voyez? Mais Elle va paraître. Ne vous en faites pas, Elle sera là.

[265] Il y a quelques années, un homme racontait ici qu’il était dans le Nouveau Mexique (j’ai tenu des réunions là, près des Cavernes du Carlsbad.) Vous en avez entendu parler là, ces grandes… Ils ont pris un homme, sa femme et une ribambelle d’enfants, ils ont pris l’ascenseur et sont descendus juste au fond du gouffre. Et lorsqu’ils furent arrivés là, on a éteint toutes les lumières, et lorsqu’ils eurent éteint toutes les lumières, il faisait noir comme à minuit. J’ai demandé qu’on fasse cela ici dans ces jardins à… une fois à… là dans le Colorado, ma femme et moi, là, nous étions là. Et ils ont allumé les lumières… Oh! la la! et vous pouviez mettre votre main comme ceci et ne rien voir. Il y avait là une fillette qui se tenait là et elle se mit à crier : «Oh !…» Elle criait. Elle avait – avait terriblement peur, tellement il faisait sombre. La pauvre petite s’agrippait partout et essayait de crier et de réclamer son papa et sa maman de tous côtés. Elle ne pouvait pas supporter cela, il faisait tellement sombre. Elle n’avait jamais vu une telle obscurité.

[266] Et il en est ainsi aujourd’hui. C’est vrai! Il fait si sombre que vous ne savez où aller. Que vous alliez chez les méthodistes, chez les baptistes ou chez les presbytériens, c’est pareil partout. Vous voyez? Ils se nourrissent de cette vieille manne morte, pourrie et pleine de vers. Vous voyez, c’est la même chose, c’est le même credo. «Entrez et adhérez à ceci et à cela.» De vieux crédos et autres. Vous ne voyez pas Christ là-dedans. Oh ! vous n’y trouvez que des gens prétentieux et tout. Il y a donc beaucoup de braves personnes dans ces dénominations. Je parle du système et non pas des gens qui y sont. Mais, voyez-vous, il s’agit de ce dont ils se nourrissent. Dites-le-leur. Il y a ici de la Nourriture fraîche.

[267] Et cette petite fille se tenait là, criant à tue-tête, sur le point de faire une crise de nerfs, un peu comme la petite Epouse. Mais vous savez quoi? Son petit frère s’est écrié, disant : «Petite soeur, n’aie pas peur!» Puisqu’il se trouvait près de l’ingénieur. Il a dit : «Il y a ici un homme qui peut allumer les lumières.» N’aie pas peur, petite soeur, il y a ici un Homme qui peut allumer la Lumière. Il peut faire vivre cette Parole. Nous ne savons pas comment… quand Il vient; je ne sais rien à ce sujet, mais Il est là. Et Il peut allumer les Lumières. Comment allons-nous sortir de là? Je n’en sais rien, mais Il est là et Il est Celui qui peut allumer les Lumières. Certainement! C’est Lui la Personne; Il est la Lumière. Il se fait simplement connaître, c’est ainsi qu’Il allume la Lumière. C’est tout à fait exact. Il faut que Christ fasse jaillir Ses Lumières, et alors toutes les ténèbres se dissipent. Il opère la séparation, Il arrache Sa petite Epouse. «Je prendrai un peuple d’entre les nations à cause de Mon Nom, qui portera Mon Nom.» Quel est Son Nom? Très bien. Pas méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien. C’est Jésus-Christ. C’est vrai.

[268] Il est la Lumière, la Vérité, la Lumière. En Lui il n’y a pas de ténèbres. Quand Il vient, Il dissipe les ténèbres, car Il est la Parole. La Parole est la Lumière. C’est juste. Car Il a parlé et dit : «Que la lumière soit!» Et ce fut la Parole qui devint lumière. Quand Il prononce ces paroles, c’est chaque fois la Lumière pour l’âge. Maintenant Il est là dans – dans, non dans une lueur (les gens vivent dans une lueur), mais Il est la… Parole confirmée. Il est vraiment la – la Lumière en temps de ténèbres. Certainement! Toutes ces lueurs fausses et autres choses vont disparaître. Certainement! Il est là. Ne craignez rien. Allumez la Lumière, Sa Parole promise, Elle est vivante. Elle fait… «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» C’est donc la Parole. «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Le Père qui L’a envoyé vint en Lui. Le Jésus qui vous envoie vient en vous. Et Il fait les mêmes oeuvres qu’Il fit alors. Pourquoi? La Parole est faite chair dans une chair humaine, se manifestant comme étant la Lumière du jour. Nous y sommes. Et voilà, Elle montre simplement le chemin de la Vie et la Lumière.

[269] Les hommes sages qui ne sont pas aveuglés par des crédos et des dénominations marcheront dans cette Lumière. Oh! la la! Il y a ici un Homme qui peut parfaitement allumer les Lumières. Comment le fait-Il? En confirmant Sa Parole pour ce jour. Jésus, le Fils de Dieu, qui a promis la Parole pour ce jour, est juste là avec nous. N’ayez pas peur. Ne prêtez aucune attention à ce qu’ils font, sinon vous marcherez dans les ténèbres. Soyez sages! Daniel dit: «Ceux qui seront sages accompliront en ces derniers jours des exploits pour leur Dieu.» Vous voyez? Vous voyez? Ils marcheront dans la lumière comme Lui-même est dans la Lumière.

[270] Ne vous inquiétez pas, il fait peut-être sombre. C’est comme s’ils vont contraindre chacun de nous… Tous ces… Vous voyez, toutes ces déclarations qui sont faites, à savoir que toutes ces petites églises et consorts sont… doivent y entrer maintenant. Vous devez y entrer, sans quoi ils fermeront vos portes. C’est ce qu’ils feront.

[271] Eh bien, je voudrais cogner très dur là-dessus ce soir, quand j’en arriverai là. Vous voyez?

[272] A présent, ce… nous allons conclure. Vous devez être l’un d’eux ou pas. Ou vous serez – vous êtes là-dedans, ou vous ne pouvez rien faire, vous ne pouvez même ni acheter ni vendre. C’est juste! Vous n’oserez même pas prier pour les malades. Si on vous attrape en train de prier pour un malade ou pour quelqu’un qui a un problème spirituel, vous tomberez sous le coup d’une loi fédérale et vous serez exécuté. C’est absolument vrai. Vous le savez. C’est vrai. C’est écrit dans leurs journaux. Mais oui! Vous ne pourrez pas le faire. Vous devez faire partie de leur culte. Frère, laissez-moi vous dire quelque chose : vous feriez mieux de recevoir Christ maintenant dans votre coeur, car il viendra un temps où vous en aurez vraiment besoin, vous ne saurez pas le faire en ce moment-là. Rappelez-vous, lorsque ce scellement sera sur vous, il y sera pour de bon. Alors ne faites pas cela, ne croyez pas à tout ce fatras. Venez directement en Christ maintenant même, Lui la Parole.

[273] Certainement! Cela confirme la Parole et montre qu’Elle est la Lumière de l’heure. C’est ainsi que nous savons qu’Il est la Lumière, parce qu’Il est la Lumière qui s’est manifestée dans la chair. Comment le savons-nous? Il était la Parole de Dieu faite chair. Vous voyez? La Parole de Dieu se montrait, se confirmant Elle-même.

[274] Quand le Messie viendra, que fera-t-Il ? La femme au puits dit: «Quand le Messie viendra, Il fera ces choses. Tu dois être le Prophète (ce qui signifie la Parole), nous prédisant toutes ces choses.»

[275] Il dit: «Je le Suis.» Voyez-vous? C’était suffisant. La Lumière brilla sur la Parole promise. La Lumière est là.

[276] Elle alla directement à la ville et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie?» C’était cela. Vous voyez? Peu importait ce que les autres disaient, elle savait que c’était le Messie.

[277] Souvenez-vous que dans chaque âge, au moment des ténèbres, Dieu a toujours eu Sa Parole pour séparer la Lumière des ténèbres. Il avait Sa Parole au temps de Luther, alors que l’Eglise catholique possédait tout. Il envoya Luther comme une Lumière resplendissante. Et Luther sépara la vérité des ténèbres. Et lorsque les luthériens devinrent corrompus, Dieu suscita un John Wesley. Et Il sépara la Lumière des ténèbres. Et aux jours de Pentecôte, lorsque les wesleyens devinrent tout… et les méthodistes, les baptistes et les presbytériens devinrent totalement un gâchis, Il envoya le message de Pentecôte pour séparer la Lumière des ténèbres. Puis les pentecôtistes retournèrent alors directement dans les ténèbres en s’organisant, ils adoptèrent leurs crédos et toutes ces choses. Maintenant, l’heure est venue pour que cette Parole soit confirmée. Il envoie la Lumière, la Parole rendue manifeste, comme Il le fit au début; Il envoie la Parole et Celle-ci se confirme Elle-même. Il y a de la Lumière. Il opère toujours une séparation. Comme Il alluma la Lumière au commencement, c’est la même chose aujourd’hui.

[278] En regardant les enfants… comme je le dis, j’ai dépassé mon temps de cinq minutes, mais laissez-moi vous dire juste une chose. Il y a un Homme ici; n’ayez pas peur, peu importe ce que les gens déclarent. J’ai connu des situations telles que je ne savais plus de quel côté me tourner. Mais Il est toujours présent. Sa Présence ne fait jamais défaut, Il est toujours là. Il peut allumer la Lumière. Certainement. Il attend simplement de voir ce que vous allez faire. Il peut tourner le commutateur chaque fois qu’Il le veut. Certainement!

[279] Il y a ici un Homme qui peut allumer les lumières. Ceux qui sont assis dans les régions de l’ombre de la mort (les uns ayant le cancer, les autres morts dans la dénomination, les autres morts dans le credo, les autres morts dans les traditions, et toutes sortes de morts), ils ont vu une grande Lumière. L’Homme qui a fait jaillir les Lumières est donc le même qui a dit au commencement: «Que la lumière soit!» Ce Dieu qui demeure le même hier, aujourd’hui, et éternellement, est ici aujourd’hui, ici même maintenant. N’ayez pas peur. Il peut allumer la Lumière. Lorsque la persécution viendra, n’ayez pas peur. Voici une Lumière qui dit qu’Il enlèvera Son peuple. L’Epouse ne passera pas par la tribulation. Pas dut tout. C’est ce qu’Il a dit. L’Epouse sera enlevée. «Frère Branham, comment fera-t-on? Tout semble terriblement sombre.» Peu importe combien il fait sombre, même si vous ne pouvez pas voir votre main devant vous, rappelez-vous simplement qu’il y a ici un Homme qui peut allumer la Lumière, qui peut enlever cette Eglise.

[280] Vous dites : «Eh bien, je suis juste… Oui, Schadrac, Méschac et Abed Nego se dirigeaient tout droit vers la fournaise ardente, mais il y avait là un Homme qui pouvait mettre la ventilation en marche. Certainement. Ce vent impétueux qui souffla le jour de la Pentecôte, Il le mit de nouveau en marche afin d’éloigner d’eux toute cette brise, tout ce feu. Il y avait là un Homme, on L’appelle le quatrième Homme. Il y a quelqu’un ici aujourd’hui, Il est l’Unique! Alléluia! C’est Lui qui tient le commutateur dans Sa main.

[281] Et une grande Lumière a jailli sur ceux qui sont dans les régions de l’ombre de la mort. Ne La rejetez pas. Recevez-La dans le Nom du Seigneur, tandis que nous inclinons la tête pour un moment. Nous marcherons dans la Lumière! Merveilleuse Lumière! Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce scintillent Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Nous marcherons dans la Lumière! C’est une si belle Lumière! Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce scintillent Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde! Venez, vous les saints de la Lumière, Proclamez Jésus, la Lumière du monde. Alors les cloches du Ciel sonneront; Jésus, la Lumière... (Qu’est-ce? La Parole confirmée est Jésus aujourd’hui, Il est la Parole.) Nous marcherons dans la Lumière!

[282] Tandis que vous avez la tête inclinée, je me demande combien ici aimeraient marcher dans cette Lumière sous la conduite du Saint-Esprit, la Parole confirmée de ce jour (vous voyez?), la Parole que Dieu a promise aujourd’hui, et La voient rendue manifeste? N’est-ce pas ce qu’Il était au commencement? Il était la Parole. Le Fils était né, Il était la Parole; Il était le Messie; Il était la Parole confirmée. Ainsi donc la Parole… C’est Dieu qui a parlé de la fin depuis le commencement.

[283] Maintenant il y a une Parole pour ce jour et Il est ici, confirmant cette Parole au milieu de la confusion, des ténèbres et des lueurs. Cela ressemble beaucoup à la chose, mais ça ne l’est pas, cela s’est révélé faux.

[284] Jésus a dit: «Si Je chasse les démons par le doigt de Dieu, par qui les chassez-vous?» Ils ne les chassaient pas. Vous voyez? «Mais non, si Je chasse les démons par le doigt de Dieu, alors le Royaume de Dieu s’est approché de vous.» Vous voyez? Oh, pensons à cela tandis que nous levons lentement les mains maintenant, pensons-y tranquillement. Nous marcherons dans cette Lumière! Cette si belle Lumière! Et elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce scintillent (Faites votre confession, croyez en Dieu maintenant), Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Nous marcherons dans cette Lumière! Cette si belle Lumière! Et elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce scintillent, Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde !

[285] Pendant que le piano continue de jouer, je voudrais demander… Il en a été ainsi dans chaque âge. Que firent ceux qui rejetèrent la Lumière aux jours de Noé? Ils ont rencontré le jugement de Dieu. Qu’arriva-t-il à Pharaon du temps de la Lumière du buisson ardent, qui était en Moïse? Il entra dans la mer de la mort. Qu’arriva-t-il à Dathan qui commença bien, puis rejeta la Lumière? La terre s’ouvrit et l’engloutit. Qu’arriva-t-il dans tous les âges à ceux qui ne marchèrent pas dans la Lumière, la Lumière du jour? C’est toujours Jésus. C’était Jésus aux jours de ces hommes. C’est Jésus aujourd’hui, car Il est la Parole, et la Parole produit la Lumière. C’est la Lumière du jour. Pensez-y maintenant très calmement, pendant que nous sommes… demandez-vous sincèrement: «Est-ce que je marche dans la Lumière?» Tandis que nous fredonnons encore cela… [Frère Branham se met à fredonner. — N.D.E.] Merveilleuse Lumière! Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce scintillent. Brille autour de nous le jour et la nuit, Oh ! Jésus, la Lumière du monde !

[286] Levons-nous maintenant. Je prie le Père céleste de laisser pénétrer ce message profondément dans les coeurs de ceux qui sont ici présents et de ceux qui écouteront la bande. Puisse la Lumière jaillir sur la Parole, la Semence, et révéler toutes les semences prédestinées qui ont été plantées ici dans ces différentes lueurs et organisations. Puissent-ils voir comme Nicodème, même s’ils doivent venir de nuit, venir à la Lumière. Accorde-le, Père.

[287] Puisse ce grand événement du Rocher qui se détache de la montagne sans l’aide d’une main se produire. Il écrasera complètement les royaumes des nations, tous ces royaumes, spirituels et naturels; et le Rocher remplira toute la terre; Elle sera purifiée. Ceux sur qui tombera ce Rocher seront réduits en poussière; ceux qui tomberont sur ce Rocher auront un fondement solide.

[288] Ô Christ, en tant que Ton serviteur, laisse-moi mourir sur ce Rocher, le Rocher de Ta Parole. Seigneur Dieu, laisse-moi me tenir comme David et ses guerriers qui les soutenaient. Que je prenne position pour cette Parole aujourd’hui, alors que je vois les dénominations La rejeter. Elle est là quelque part, dans une petite retraite. Ô Dieu, je… accorde-nous la force, le courage et le Saint-Esprit pour tenir bon, car l’heure est de plus en plus sombre. Mais nous, puissions-nous toujours nous souvenir que Tu es présent pour allumer la Lumière, à n’importe quelle heure que Tu le désires. Tu peux allumer la Lumière, Père.

[289] Nous prions donc, car Tu as dit: «Vous êtes la Lumière du monde.» Accorde-nous, Seigneur, que nos lumières qui sont à Ton service éclairent tellement les autres qu’ils verront la Lumière de l’Evangile tel que nous Le vivons, Seigneur, jour après jour, reflétant pour eux la vie de Jésus-Christ tel qu’Il était sur la terre, plein d’humilité et de douceur, mais cependant ayant la Parole vivante en Lui. Accorde-le-nous, Seigneur, car nous regardons à Toi, l’Etre glorieux qui tient le commutateur dans Sa main. Tu tiens le monde dans Ta main. Tu tiens toutes choses dans Ta main et soutiens le monde par Ta Parole. Ô Père, que nous recevions la Parole, je Te prie, Seigneur. Que ce soit le témoignage, le désir de chaque coeur ici.

[290] Père, pendant que nous chantons ces cantiques… Comme David chantait les cantiques qui devinrent des prophéties. C’étaient des prophéties et Tu les reconnus comme telles. Tandis que nous les chantons, Seigneur, que cela soit aussi les désirs de nos coeurs : «Nous marcherons dans cette Lumière.» Qu’il en soit ainsi, Seigneur. C’est une merveilleuse Lumière, c’est la Parole, c’est Christ vivant parmi nous, non tel qu’Il était, mais tel qu’Il est. Et nous savons que ce qu’Il était reflétait seulement ce qu’Il est. Et nous prions, Père, que les gens comprennent et marchent dans cette merveilleuse Lumière. Nous Te le demandons au Nom de Jésus.

[291] Et pendant que nous restons debout un moment, je veux que tous chantent.

[292] Maintenant il y a ici des presbytériens, des méthodistes, des catholiques. Du point de vue dénominationnel, c’est un auditoire mélangé.

[293] Maintenant, rappelez-vous, sachez que je ne parle pas contre ceux qui sont dans ces reflets, mais j’ai prouvé par la Bible que ce sont des reflets. Si ce n’était pas le cas, Christ agirait avec eux selon ce qu’Il a promis. Vous voyez? Mais ils le refusent. Vous voyez? Et quand vous arrivez là, que trouvez-vous? Un membre d’église qui récite un credo. Et qu’en résulte-t-il? Vous arrivez au bout du chemin et découvrez que c’était un mirage. Christ est la Parole. Il est la Lumière. Vivez maintenant pendant que vous pouvez vivre.

[294] Vous vivez pour quelque chose. Pourquoi vivez-vous? Vous pouvez aussi mourir. Pourquoi chacun de vous travaille-t-il? Pour manger. Et pourquoi mangez-vous? Pour vivre. Pourquoi vivez-vous? Pour mourir. Alors pourquoi ne pas vivre pour vivre! Pourquoi ne pas vivre pour vivre! Alors la seule façon pour vous de vivre est d’accepter la Parole: «Car l’homme ne vivra pas de pain seulement (ce que nous obtenons ici à la sueur de notre front), mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Maintenant, la Parole qui sort de la bouche de Dieu est confirmée ici même sous nos yeux, par le Saint-Esprit. Vivez par Elle, ne le voulez-vous pas?

[295] Maintenant, pendant que nous chantons encore ceci, que chacun reste simplement à sa place, prenne la main de quelqu’un et dise: «Frère, marchons dans la Lumière!» Pendant que nous chantons Marchons dans la Lumière. Voulez-vous le faire? Priez l’un pour l’autre tandis que vous joignez vos mains pendant que nous le chantons ensemble, les yeux fermés autant que possible. Nous marcherons dans la Lumière! Une si merveilleuse Lumière! Elle vient où les gouttes de rosée de la grâce scintillent, Brillant autour de nous le jour et la nuit. (Qu’est-ce ?) Ô Jésus, la Lumière du monde! (Maintenant levons les mains.) Nous marcherons dans la Lumière! … Venez, vous tous les saints de la Lumière, Proclamez (quoi donc?) Jésus, la Lumière du monde. Alors les cloches du Ciel sonneront. Jésus, la Lumière du monde. (Oh ! chantons-le maintenant.) Nous marcherons dans la Lumière! C’est une merveilleuse Lumière! Venez où les gouttes de rosée de la grâce scintillent, Brillant autour de nous le jour et la nuit. Jésus, la Lumière du monde.

[296] Avec la tête inclinée maintenant, rappelez-vous, quand Israël était dans son voyage, mangeant chaque jour une nouvelle manne, il marchait à la lumière de la Colonne de Feu. Cette Colonne de Feu était Jésus-Christ. La Bible le dit. Et aujourd’hui Il est avec nous. Nous avons cette Lumière. Nous savons qu’Il est avec nous; c’est la même Colonne de Feu faisant les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre pour accomplir Sa Parole.

[297] Alors que nous partons d’ici, souvenons-nous, gardons ces cantiques dans nos coeurs alors que nous rentrons chez nous, tandis que les roues font entendre leur mélodie. Avant de prendre votre repas, inclinez la tête et remerciez Dieu d’avoir envoyé la Lumière qui produit de la nourriture pour votre corps physique. Puis remerciez Dieu d’avoir envoyé la Lumière spirituelle, Sa Parole, afin que nos âmes puissent être nourries, car «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[298] Continuez de chanter ce cantique pour vous-mêmes, chez vous, parmi les vôtres et retrouvons-nous ce soir à 18h30, pour les cartes de prières et autres. Nous vous verrons à ce moment-là. En attendant, inclinez la tête. Je vais demander au frère Neville, le pasteur, de bien vouloir venir ici maintenant et de nous congédier par un mot de prière.



CODE: 64-0112
TITRE: Shalom
TRAD: Shekinah
PARAS: 268

[1] [Le frère dit à frère Branham qu'il peut parler jusqu'à cinq ou six heures - Ed.] Merci beaucoup pour cela. [Le frère raconte une guérison avant que frère Branham ne parle. - Ed.] Bonjour, mes amis. Vous pouvez vous asseoir. C'est vraiment agréable d'être de nouveau là dans la partie arrière du désert. Vous savez, nous... Je crois que la dernière fois que j'étais ici, j'ai appelé cet endroit, la partie arrière du désert. C'est généralement là où nous trouvons le Seigneur, c'est là où Il fut trouvé une fois lorsque Moïse gardait ses brebis derrière le désert.

[2] Cet homme qui est ici, je l'ai vu dans mon rétroviseur il y a quelques instants, alors que je venais. J'avais appris qu'il était à l'hôpital et je priais pour lui, et le voici assis ici ce matin. Oh, bien, c'est bien. Il avait une hémorragie. Et ainsi nous...

[3] Et nous sommes si content de le voir ici ce matin. Je regrette d'entendre cette nouvelle au sujet de ce frère qui était là l'autre fois avec nous et qui avait le cancer, et qui se trouvait à l'hôpital. Nous savons que nous n'avons qu'une seule avenue pour sortir de ceci et c'est l'avenue de la mort. C'est... Nous devons tous marcher sur ce sentier. Que nous soyons le plus juste, le plus saint d'entre nous, nous nous portons l'un l'autre sur la tombe du prochain. Et pourtant Jésus a dit : «Celui qui croit en Moi ne mourra jamais.» Mais cette mort-là n'est pas ce que nous appelons la mort. C'est comme lorsque Jésus parlait de Lazare, Il a dit : «Il dort.» Et les disciples ont dit : «Eh bien, nous allons... Il va bien, s'il dort.» Alors Jésus leur a parlé dans le langage qu'ils connaissaient. Voyez-vous? Il a dit : «A cause de vous, je me réjouis de ce que je n'étais pas là, mais je vais le réveiller.»

[4] Et c'est là qu'Il a fait cette merveilleuse citation que nous avons dans les Ecritures : «Celui qui écoute, celui qui croit en Moi, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. Je suis la résurrection et la vie, celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Voyez-vous? Il ne meurt pas. Il n'y a pas... En fait il n'y a pas de mort pour un chrétien. Il...

[5] La mort signifie «une séparation éternelle». Et alors, comme lorsque nous sommes... mourrons dans le corps physique que nous avons, nous sommes séparés les uns d'avec les autres. Mais en fait, ce corps est la seule chose qui nous identifie les uns par rapport aux autres, parce que nous sommes liés à cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Et aussi longtemps que nous pouvons nous voir ou nous toucher les uns les autres, eh bien, nous avons l'évidence que nous sommes là. Si vous êtes aveugles et ne pouvez - et - et ne pouvez voir, alors vous pouvez vous toucher les uns les autres, et nous... ou vous entendre les uns les autres. Et les sens terrestres nous font nous connaître les uns les autres.

[6] Mais en fait, nous ne nous sommes jamais vus les uns les autres. Le saviez-vous? Nous ne nous sommes jamais vus. Vous entendez parler depuis ce corps quelque chose qui imite ce qui est à l'intérieur. Ainsi, lorsque nous nous parlons l'un à l'autre, nous - nous ne parlons pas réellement au corps. C'est à l'esprit qui est à l'intérieur, mais le corps est ce qui identifie l'esprit qui est à l'intérieur. Et c'est pour cela que, lorsque nous parlons l'un à l'autre, nous sommes - nous pouvons rapidement comprendre si nous sommes chrétiens ou pas, parce qu'il y a une communion dans l'esprit en fonction de laquelle nous parlons. Cela crée des vibrations indiquant l'un à l'autre si nous sommes chrétiens ou pas. Ainsi, nous ne nous sommes jamais vus.

[7] Jésus... «Personne n'a jamais vu Dieu. Mais le Fils unique est Celui qui L'a fait connaître.» Voyez-vous? En d'autre termes, Dieu était identifié, la - la Personne de Dieu était identifiée dans le corps, le Seigneur Jésus-Christ, d'où Il était alors l'image exprimée de Dieu. Ou Dieu S'est exprimé au travers d'une image, au travers d'une image, l'Homme. Dieu S'est exprimé vis-à-vis de nous et cet Homme était Dieu. Non pas une troisième personne ou une deuxième personne, Il était la Personne Dieu. Il était Dieu Lui-même S'identifiant afin que nous puissions Le sentir.

[8] I Timothée 3.16 dit : «Sans contredit (c'est-à-dire c'est indiscutable), le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté (ou S'est fait connaître) en chair.» N'est-ce pas merveilleux? Dieu! Et nous ne pouvions pas comprendre Dieu alors qu'Il se déplaçait sous la forme d'une Colonne de Feu, et ainsi de suite. Mais nous L'avons compris lorsqu'Il est devenu l'un d'entre nous (voyez?), lorsqu'Il est devenu Homme. Alors Il pouvait nous parler et nous pouvions Le sentir, Le palper, Le toucher et tout. Et comme l'Ecriture le dit clairement, nous avons touché Dieu (vous voyez?) de nos mains, nous L'avons touché de nos mains.

[9] Dieu est dans l'homme et Il S'identifie aujourd'hui Lui-même dans Son Eglise. Dieu S'identifie dans le Chrétien né de nouveau, montrant qu'Il reste Dieu. Et le monde à l'extérieur connaîtra Dieu uniquement alors qu'il verra Dieu en vous et en moi. C'est la seule façon qu'ils connaîtront Dieu : c'est lorsque nous sommes des lettres écrites, des lettres de l'Ecriture; nous sommes lus de tous les hommes. Et la vie que nous menons reflète ce que nous avons à l'intérieur de nous. Un homme est identifié par les oeuvres qu'Il fait. Ainsi nos oeuvres doivent être bonnes. Voyez-vous? Toujours bonnes parce que nous représentons notre Seigneur Jésus-Christ.

[10] Quelle chose merveilleuse est-ce, spécialement quand un - un homme âgé comme moi se tient ici et - et pense à cette vie qui disparaît, à la Vie passée, et - et nous faisons face à un futur qui est l'éternité. Et je sais que si cette vie était la seule chose dans laquelle j'avais de l'espoir, je serais la personne la plus misérable ce matin. Mais je sais que cette vie est simplement une - une ombre de ce qui est à - à venir. C'est une réflexion, car ça ne peut être la chose parfaite que Dieu a faite. Dieu ne fait rien qui périt. Voyez-vous? Dieu est éternel. C'est pour cela que la vie que nous avons maintenant reflète simplement ce qui se trouve au-devant de nous, la véritable vie qui ne peut mourir, le corps qui ne peut périr, la Vie qui ne peut être ôtée. Voyez? C'est pourquoi l'Ecriture a raison lorsqu'Elle dit que nous avons la Vie qui dure à jamais; nous avons la Vie éternelle. Nous ne mourrons jamais. Vous voyez, car lorsque vous devenez... Lorsque vous naissez de nouveau, vous devenez une partie de Dieu Vous voyez, vous demeurez pour toujours pour l'éternité, infailliblement. Vous êtes une partie de Dieu, parce que vous êtes Son fils.

[11] Maintenant, je pourrais prendre un autre nom disant que mon nom est un autre nom. Je pourrais prendre le nom de ma mère, Harvey, qui serait le plus proche de moi. Dans le monde, ma mère était une Harvey. Et je pourrais donc prendre le nom d'Harvey. Mais le sang prouverait néanmoins que je suis un Branham (voyez?) parce que je suis une partie de mon père. Et aussi longtemps que j'ai du sang en moi, je serai toujours une partie de mon père. Vous voyez, c'est juste. Mais lorsque je nais de l'Esprit de Dieu, je suis une partie de Dieu. C'est tout. Je suis identifié avec Lui (voyez?), comme quoi Il est mon Père. Alors ma vie devrait Le refléter, Lui, comme ma vie reflète mon père terrestre dans l'image dans laquelle il était. On me dit que je ressemble beaucoup à mon père, aussi pour cette raison, c'est son image qui se reflète en moi. Et votre - votre père, vos parents, se reflètent en vous. Ainsi, Dieu notre Père Se reflète en nous lorsque nous naissons et - et sommes rendus conformes ici à Son image.

[12] Eh bien, je me mets à parler pour ne jamais en arriver à mon texte; de ce dont j'allais parler.

[13] J'ai toujours apprécié une réunion dans une maison, une réunion de prière de maison comme ceci, je pense plus que - que les gens ne se l'imagineraient, parce que les meilleures réunions, les meilleurs moments de communion ont lieu généralement dans une petite réunion de prière de maison comme celle-ci. C'est là où je me suis senti le plus près de Dieu, lorsque juste une petite poignée de croyants se réunit. Et là nous adorons.

[14] Bon, ce matin, je pense que nous sommes là trente, quarante, trente je pense, quelque chose comme cela, en comptant les enfants. Je ne pourrais dire exactement. Je ne suis pas très fort pour ce qui est d'évaluer les nombres, juste regarder le petit groupe de gens, car il y a d'autres pièces ici (voyez?), et je ne vois pas les gens qui s'y trouvent. Maintenant... Mais lorsque nous nous réunissons comme ceci, nous avons une intimité que nous ne retrouvons pas lorsque nous avons une très grande assemblée. Nous pouvons nous exprimer. C'est pour cela que ce matin, en venant ici, je me suis dit que je parlerais à cette assemblée et à son aimable petit pasteur. Et je suis vraiment content de voir bien de mes amis ici, les Stricker et tous ceux que - que je n'ai pas vus depuis un certain temps.

[15] Et j'aimerais vous parler ce matin de mon message de nouvel an que j'avais prévu pour dimanche prochain, l'après-midi, à la réunion de Phoenix dans l'auditorium. En effet, je me suis dit qu'ici il se pourrait que les frères enregistrent cela là, que je... que le Saint-Esprit me donnerait une - une meilleure pensée ici au milieu d'un petit groupe de croyants, plutôt peut-être qu'à Phoenix parmi.... vous savez, où la foi et l'incrédulité ainsi que les superstitions et - et tout le reste sont mélangés ensemble. Et alors, si le frère avait et laissait partir les bandes, que ce serait - ce serait mieux de le faire ainsi parce qu'on aurait une meilleure bande depuis ici. J'ai demandé aux garçons d'examiner d'abord l'acoustique. Et lorsque je suis venu ce matin, frère Terry m'a dit que l'acoustique était bonne. Alors c'est - c'est bien. Et maintenant, tout d'abord, avant de nous approcher de cette chose solennelle, et je sais...

[16] Je crois qu'on a dit que certains vont rester ici pour manger à midi, qu'ils vont manger ensemble à midi ici sur le terrain ou dans la maison, quelque chose comme ça. C'est très bien. J'apprécie vraiment le fait de vous voir vous réunir tous.

[17] Et je sens que - que mon message ce matin est adressé à l'Eglise du Dieu vivant. Voyez? Et je crois qu'ici ce matin est assise une partie d'Elle. Et maintenant, avant d'aborder la... cette partie solennelle, inclinons la tête un instant pour la prière.

[18] Notre Père céleste, nous Te sommes si reconnaissants de ce que nous avons même le privilège de nous adresser à Toi en tant que notre Père. Car Père, cela veut dire que nous avons été engendrés par le grand Dieu qui créa les cieux et la terre. Et nous sommes si heureux pour ce privilège de pouvoir penser dans nos coeurs que nous sommes Tes fils et filles. Et ensuite de Te voir strictement T'identifier parmi nous, montrant que Tu es notre Père, changeant nos pensées et les détachant du monde et changeant nos motifs, nos objectifs, nos attitudes et chaque partie de nous, afin que nous T'aimions et que nous croyions en Toi, et - et que nous sachions que Tes promesses sont vraies.

[19] Nous nous sommes réunis ici ce matin dans cet endroit que nous appelons la partie arrière du désert, ou plutôt c'est moi qui l'appelle ainsi, qui pense ainsi. Si je dis cela, ce n'est pas afin de réfléchir quelque chose sur ce petit groupe de gens, qui soit en rapport avec le fait qu'ils sont peu nombreux.

[20] Mais j'essaie de penser à Moïse, Ton serviteur, qui se trouvait derrière le désert, peut-être seul avec ses brebis et peut-être que Séphora, sa femme, et - et - et Guerschom, son fils, étaient là. Je... Cela, je ne le sais pas, mais ce fut là qu'il y eut une expérience qui changea ce prophète d'un lâche déserteur en un homme au service de Dieu qui l'avait choisi pour faire ce travail là derrière le désert. Ce fut là que - que la Colonne de Feu fut manifestée pour la première fois dans une vie humaine, à ce que l'on sache; ce Feu se trouvait là dans un petit buisson du désert qui ne se consumait pas. Mais - mais c'était la Gloire de Dieu qui Se reflétait au travers de ce buisson qui fit que Moïse retira ses chaussures et s'En approcha, et reçut la commission de Dieu d'aller délivrer un peuple, une nation, le peuple de Dieu.

[21] Puisse cela être de nouveau ainsi aujourd'hui, Seigneur, que derrière le désert nous ôtions en quelque sorte nos souliers, nos chapeaux et tout, et que nous posions cela au pied de la croix de Christ, disant : «Me voici, Seigneur, envoie-moi.»

[22] Bénis ce pasteur ici, notre frère Isaacson. Nous Te prions de le bénir, lui et son épouse et ses enfants; frère Stricker et sa femme et ses enfants, et tous les autres qui sont représentés ici ce matin.

[23] Et nous nous sommes réunis ici, non, Seigneur, non pas pour une grande gloire ou pour être connus comme étant - comme étant des leaders ou - ou ... un officiel d'une grande chose. Nous sommes - nous sommes simplement là en tant que d'humbles croyants. Nous sommes ici parce que nous T'aimons et nous nous aimons les uns les autres. Et, alors que nous nous voyons les uns les autres et que nous nous réunissons ensemble, il nous semble comme s'il y avait davantage de Dieu qui se réunit, alors que chaque croyant s'assemble à un certain endroit. Et Jésus a dit : «Si vous faites cela en Mon Nom, alors Je serai au milieu de vous.» Et nous savons que Tu es ici.

[24] Parle-nous, Seigneur. Si ces petites notes, ces passages de l'Ecriture auxquels je désire me référer, si cela est, ce matin, en dehors du sentier de la pensée que Tu aimerais que nous ayons, alors, Seigneur, nous omettrons cela et nous ferons comme Tu nous dis de faire. Bénis-nous maintenant, car nous Te demandons ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen!

[25] Maintenant, dans la lecture de l'Ecriture, il se trouve que je... Avant que je ne devienne aussi âgé, j'avais une bonne mémoire. Et en ce temps-là, je... Quand j'étais jeune, je ne faisais pas de long message, peut-être trente minutes ou quelque chose comme ça, et alors je prenais une seule pensée et la gardais jusqu'au bout. Mais maintenant je... La raison pour laquelle je tiens maintenant ces longues réunions, c'est parce que j'enregistre. Voyez? Et cette bande, les garçons l'enregistrent, elle va commencer à un certain moment, peut-être maintenant au commencement de la prière. Et celle-ci va dans de nombreux endroits, pratiquement dans le monde entier. Ainsi, nous allons parler ce matin de mon message pour la nouvelle année, de ce que j'appelle mon Message pour la nouvelle année. Je me suis efforcé, j'ai apporté trois Messages de Noël, et je sais que vous, ici, qui vous trouvez derrière le désert, vous recevez ces bandes. Et mon - mon dernier Message à l'église ou mon avant dernier Message était sur «La Luière». Et si vous n'avez pas cette bande, je suis sûr que vous l'apprécierez. Je l'ai beaucoup appréciée, l'inspiration que le Seigneur m'a donnée.

[26] Bon, aujourd'hui, alors que nous affrontons la nouvelle année, je - je ne veux pas considérer le passé, mais je veux penser au futur. Voyez? Comme Paul l'a dit : «Oubliant ce qui est en arrière, je me porte vers ce qui est en avant et cours pour remporter le prix (voyez?) de la vocation céleste». Et cela est exprimé comme étant semblable au fait de regarder dans le rétroviseur d'une voiture. Nous regardons à ce que nous avons passé, lorsque nous regardons dans le rétroviseur. Maintenant, nous n'essayons pas de placer le Message aujourd'hui comme si nous regardions dans un rétroviseur. Cela prendrait trop longtemps, voyez-vous, les choses que le Seigneur a faites. Et vous êtes tous au courant de grandes choses que le Seigneur a faites, elles sont des plus puissantes que j'ai vues dans ma vie; Il les a accomplies durant les quelques derniers mois. Mais maintenant nous sommes reconnaissants pour ce qui a été. Mais maintenant nous regardons en avant. Nous regardons vers l'endroit où nous nous dirigeons, vers cette année 1964.

[27] Et maintenant, si vous qui êtes ici vous désirez lire, ou plutôt - ou plutôt, j'aimerais lire quelques passages de l'Ecriture, parce que tout ceci est basé sur la Sainte Parole de Dieu.

[28] Et je... Il me reste maintenant environ une heure et quinze minutes pour cette bande. Et le Seigneur voulant, je vais essayer de terminer pour que vous puissiez prendre votre dîner. Je vous remercie de m'avoir dit que j'avais jusqu'à six heures ce soir. C'était très gentil.

[29] Maintenant prenons deux endroits dans nos Bibles : ce sont deux livres qui se trouvent près l'un de l'autre. C'est dans l'Ancien Testament. Je tire ce texte, ou plutôt lis dans deux endroits : Esaïe 62 et Psaume 60. Bon, nous prendrons Esaïe 62 pour y lire premièrement. Et là, il nous est rappelé la grande puissance de notre Seigneur et combien - combien Il est grand et combien Il est puissant. Je m'excuse, c'est Esaïe 60 au lieu de 62. Esaïe 60. Très bien, maintenant nous lisons ceci dans Esaïe 60, versets 1 et 2. Lève-toi, sois éclairée, car ta Lumière arrive, et la gloire de l'Eternel se lève sur toi. Voici... ténèbres couvrent la terre, et l'obscurité profonde, les peuples; mais sur toi l'Eternel se lève, sur toi Sa gloire apparaît [Darby.]

[30] De l'obscurité profonde sur les peuples. Bien sûr, ceci est une prophétie du jour dans lequel nous vivons.

[31] Maintenant, prenons donc les Psaumes. Je crois que je suis un petit peu embrouillé quant aux références que j'ai écrites ici. J'étais pressé hier soir lorsque je les ai écrites, lorsque j'ai écrit ceci. Psaumes 62, versets 1 à 8. Oui, c'est en Dieu que mon âme se confie; de Lui vient mon salut. Oui, c'est Lui qui est mon rocher et mon salut, ma haute retraite : je ne chancellerai guère. Jusqu'à quand vous jetterez-vous sur un homme, chercherez-vous tous à l'abattre, comme une muraille qui penche - penche, comme une clôture qu'on renverse? Ils conspirent pour le précipiter de son poste élevé; ils prennent plaisir au mensonge; ils bénissent leur... de leur bouche, et ils maudissent dans leur coeur. Sélah. Oui, mon âme, confie-toi en Dieu! Car de Lui vient mon espérance. Oui, c'est Lui qui est mon rocher et mon salut; ma haute retraite; je ne chancellerai pas. Sur Dieu reposent mon salut et ma gloire; le rocher de ma force, mon refuge, est en Dieu. En tout temps, peuples, confiez-vous en Lui, répandez vos coeurs en sa présence! Dieu est notre refuge. Sélah.

[32] Maintenant, si vous remarquez dans la lecture que nous avons faite là dans les Psaumes, Il est dit continuellement : «Dieu est mon Rocher.» Vous savez ce qu'un rocher représente dans la Bible. Un rocher ici dans la Bible représente la révélation de Dieu. Voyez-vous? Dieu est ma révélation. Il est... Voyez-vous? la révélation de la Parole est le rocher.

[33] En effet, Pierre un jour lorsque... Jésus avait posé la question : «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'Homme?»

[34] Et l'un d'eux répondit : «Tu es... Certains disent que Tu es Moïse ou Elie, Jérémie, ou l'un des prophètes.» Mais ce n'était pas là la question. «Qui dites-vous que Je suis?»

[35] Pierre, lui, prononça ces paroles fameuses, disant : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[36] Jésus lui dit : «Tu es heureux, Simon fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est mon Père Qui est dans les cieux. Et sur ce rocher...» Voyez?

[37] Et David parlant ici dit : «Dieu est notre rocher.» Dieu est notre rocher lorsque Dieu nous a été révélé. Cela devient un rocher. Voyez-vous? Dieu est notre rocher.

[38] Maintenant, mon texte pour ce matin est un mot étrange : Shalom. Shalom, en hébreux, signifie «paix». Et c'est cela que je dis à l'église ce matin : «Shalom!» C'est-à-dire : «Paix».

[39] En finlandais, on dit : «Jumalan rauha», ce qui signifie que «la paix de Dieu soit sur vous». Rauha. Dieu. Voyez? La paix de Dieu. «Shalom!»

[40] Mon Message de la nouvelle année, pour 1964, est pour l'Eglise élue en Jésus-Christ. Pas - pas simplement pour les groupes ecclésiastiques, mais pour les Elus, la Dame, pour la Dame qui constitue l'Eglise, l'Elue, l'Epouse de Christ, vous voyez, c'est à Elle que je m'adresse.

[41] Et ici nous avons devant nous dans les deux sujets que nous avons lus, dans les deux Ecritures plutôt, quelque chose de très contrasté l'un par rapport à l'autre. Dans Esaïe il est dit : «Lève-toi, sois éclairée, car la gloire de Dieu est venue sur toi. La lumière est ici.» Et dans le verset suivant il est dit : «Et l'obscurité profonde est sur ce peuple.» Et alors, lorsque nous sommes là où il y a mélange de Lumière et des ténèbres, alors j'adresse ceci à l'Eglise : «Shalom, paix!» Découvrons ce qu'il en est. Voyez? Nous affrontons cette année où il y a à la fois les ténèbres et la Lumière. Nous sommes... Le monde se trouve dans l'un des états les plus chaotiques des ténèbres dans lequel il ne s'est jamais trouvé. Et aussi il se trouve pourtant dans la plus glorieuse Lumière qui n'est jamais brillée. Et il y a...

[42] La différence, c'est juste comme c'était au commencement, lorsqu'il y avait des ténèbres profondes sur la surface de la terre. Et l'Esprit du Seigneur se mouvait au-dessus des eaux et a dit : «Que la Lumière soit.» Et Dieu sépara la lumière d'avec les ténèbres. Et je crois que nous vivons de nouveau maintenant dans cette heure-là, où Dieu sépare la Lumière des ténèbres, et Il les pousse de l'autre côté du monde afin que la Lumière soit manifestée. Et nous sommes...

[43] Alors le - l'Eglise, la raison pour laquelle je lui dis : «Shalom!», c'est parce que c'est la Paix de Dieu. C'est ce que je veux vous apporter ce matin pour la nouvelle année. Non pas regardant en arrière, mais nous regardons devant vers le lever d'un nouveau jour, si bien qu'il y a quelque chose de grand qui se trouve devant nous, alors que les années qui se sont écoulées ont été la joie que nous avons attendue, la pression, la venue de la grande Lumière. Et maintenant nous pouvons voir cela apparaître à l'horizon, dans ce domaine de l'horizon, mais apparaître entre le mortel et l'immortel. Nous voyons cela apparaître entre la terre et le ciel, un passage de la maladie liée au monde qui est lié à... monde et d'un monde troublé à un jour éclatant de lumière d'une vie immortelle, d'un corps immortel et d'une terre immortelle, qui ne doit jamais passer. Cela - c'est «Shalom» avant que le... pour l'Eglise. Maintenant, c'est un temps de Lumière venant pour les croyants, mais une profonde obscurité pour les gens. Je...

[44] L'autre jour, je parlais avec mon épouse, et nous parlions du - du temps dans lequel nous vivons. Eh bien, la raison pour laquelle j'ai choisi cet endroit, c'est que j'ai senti que je pouvais me détendre et vous parler. Vous voyez? Vous voyez? C'est... Il semble qu'il y a un temps sur les gens, qui est le temps le plus pathétique auquel je puisse penser.

[45] J'ai toujours fait de mon mieux pour fournir un effort, lorsque je suis en désaccord avec des hommes sur des choses religieuses; mais si je ne peux pas prendre sa main après cela, peu importe combien la chose pouvait être acerbe, saisir ses mains et dire : «Ceci c'est à la lumière d'une meilleure compréhension entre nous», et toujours aimer la personne. Et non pas dire cela de mes lèvres, mais de mon coeur. Alors je ne suis pas - pas apte du tout à sortir là et à essayer de parler aux gens, parce que (voyez-vous?), nous devons faire cela, nous devons aimer la personne. Voyez? Et nous allons parmi les gens de toutes sortes de classes, différents cultes, clans, religions et etc., et essayons de poser la Bible et dire : «Discutons-en, non pas à partir de votre credo ou de votre livre d'éthique, mais à partir de la Bible.» Et ensuite on ne... Peut-être parfois les hommes se lèvent et sont très acerbes; mais si j'ai une seule pensée qui fait que je n'aime pas cette personne, alors - alors je sais une chose, l'Esprit de Christ m'a quitté. Si je - si je peux sentir que je n'aime pas cette personne, il y a quelque chose qui ne va pas avec moi.

[46] En effet, l'Esprit de Christ, alors qu'ils... le... Lors - lors de Sa crucifixion, alors que Son propre peuple enfonçait les clous, la création même qu'Il avait créée enfonçait les clous qu'Il avait créés dans Sa chair humaine, malgré cela, avec un coeur rempli d'amour, Il cria : «Père, pardonne-leur, ils ne savent pas ce qu'ils font.»

[47] Et je - j'en suis arrivé à ce point-là. Je crois que les gens ne savent pas ce qu'ils font. Il semble que le temps est arrivé où les êtres humains sont à tel point portés au mal, si bien que cela... c'est une chose pathétique. Il semble qu'il y a - qu'il y a au-dessus des gens comme une ombre des ténèbres qui les oppresse.

[48] Comme, par exemple, ceci. Sillonnant le pays et parlant, et le Seigneur Dieu identifiant et confirmant Sa Parole et montrant que c'est exactement ainsi, ne laissant jamais une chose être dite sans que cela arrive exactement comme Il l'avait dit, et appelant cela à l'existence par la Parole, etc., comme Il l'a fait, et les gens se tiennent là et regardent cela, et malgré tout ils continuent dans leur même état. Vous voyez?

[49] Vous voyez, sans aucun mépris, mais par exemple nos soeurs, je leur parle souvent du port de ces vêtements, et de leurs cheveux qu'elles coupent et de petites choses. Et les hommes, combien ils continuent dans leurs crédos et - et servent sous ces crédos. Et - et ce sont de bonnes personnes. Ce sont de braves gens. Mais il semble qu'ils - qu'ils - qu'ils ne peuvent pas comprendre, on dirait qu'ils ne peuvent pas saisir cela. Pourquoi? Je retourne l'année suivante et, plutôt que cela se soit amélioré, c'est pire. Cela - cela continue. Voilà une soeur qui avait une belle chevelure longue, elle l'a coupée. Voilà un homme qui semblait prendre position et qui aimait ce qui est juste, il est retourné droit dans le... comme un chien à ce qu'il avait vomi, et un - et un cochon à son bourbier (vous voyez?), il retourne droit dans cela. On dirait que quelque chose a frappé nos gens; cela a frappé le monde, ce qui fait qu'ils ne semblent plus avoir la - la compréhension. Il y a quelque chose qui ne va pas.

[50] C'est comme lorsque vous considérez les hommes d'aujourd'hui, vous ne trouvez plus cette authenticité dans les hommes, vous ne la trouvez plus dans les femmes. Maintenant, je ne parle pas de... La raison pour laquelle j'utilise cela comme base, c'est que je veux arriver à «Shalom». Vous voyez?

[51] Mais considérez les femmes de notre temps, elles ne semblent plus avoir cet air distingué qu'elles avaient autrefois. C'est comme si elles - elles voulaient le faire, mais quelque chose les empêche de le faire. C'est comme s'il y avait une pesanteur. Vous dites à une dame que vous... qu'elle ne devrait pas faire telle ou telle chose, et la dame regarde cela et elle croit cela. Elle veut croire cela, mais il y a quelque chose qui la pousse dans l'autre direction. Voyez? Pauvre créature, elle me - me - me fait pitié. Elle est vraiment prise dans une de ces toiles d'Hollywood! et elle est dans des annonces publicitaires à la télévision, à la radio, dans les journaux, dans la rue, dans - dans les vitrines de magasins avec des habillements modernes, etc., et combien les autres femmes lui font concurrence. Et on dirait qu'il y a quelque chose dont ils ne peuvent se détacher : nos jeunes gens, nos personnes âgées, nos personnes d'âge mûr.

[52] Il semble y avoir quelque chose parmi les hommes. Les hommes ne semblent plus l'être, ne semblant plus avoir cette touche masculine qu'ils avaient auparavant. Les femmes n'ont plus cette touche féminine qu'elles avaient auparavant. Vous prenez les hommes aujourd'hui, les hommes ne semblent plus être solidement charpentés comme ils l'étaient. Ce n'est qu'une sorte de... Ils veulent porter des souliers en daim un peu pourpre et - et ils veulent agir comme des femmes. Eh bien, c'est vrai. Il semble que c'est, plus ou moins, comme une perversion. Une femme veut couper ses cheveux et agir comme un - un homme. Et un homme veut agir comme une femme. Voyez? Et pourtant, vous pouvez leur parler et ce sont de braves gens, des gens à qui il est plaisant de parler, des gens amicaux et sociables. Qu'est-ce qui produit ceci? C'est cette obscurité profonde sur les gens, c'est quelque chose qui - qui les pousse là-dedans.

[53] C'est comme étaient les Juifs lorsque Jésus est venu sur la terre. Esaïe avait prophétisé là-dessus en disant qu'ils seraient... auraient des yeux mais ne pourraient voir, et des oreilles mais ne pourraient entendre. Et c'est la raison pour laquelle Jésus pria pour leur pardon, parce qu'il devait en être ainsi afin d'accomplir les Ecritures.

[54] Et ceci est venu de nouveau à nous. La Bible a parlé de ce jour dans lequel nous vivons et a dit que ces choses viendraient : de l'obscurité profonde sur les gens. Et nous le voyons; nous voyons qu'il y a quelque chose qui fait simplement que les gens veulent faire cela, mais ils ne le peuvent pas.

[55] Nicodème l'a exprimé une fois devant le Seigneur en disant : «Rabbi, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n'est avec lui.» Mais c'était cette obscurité, ou cet aveuglement, sur la race juive qui permit au Messie de venir prendre une Epouse des nations. Ils durent Le rejeter.

[56] Et c'est cette obscurité profonde qui se trouve sur les églises et etc. aujourd'hui, qui fait qu'ils ne voient pas la Lumière qui brille. Voyez-vous? Vous voyez, c'est comme s'il y avait une très forte pression. Prenons certains des évangélistes les plus connus aujourd'hui, ils réclament continuellement à grand cri un réveil, pourtant ils sont en train de travailler justement contre cela. Vous voyez? Ils ne comprennent pas, ils sont sans compréhension.

[57] Et je ne dis pas ceci dans le - le but d'essayer de dire : «Eh bien, nous avons vu ceci, gloire à Dieu, ils - ils ne sont pas là-dedans.» Je n'essaie pas de - de le dire dans le... pour que les gens pensent : «Eh bien, Frère Branham, vous - vous avez seul la vérité au monde.» Non, c'est faux. Vous voyez?

[58] Je dis simplement cela à la Lumière de l'heure dans - dans laquelle nous marchons et pour le bénéfice des gens qui essaient de chercher cette Lumière. Et en vérité, Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire.» Aucun homme ne le verra jamais. C'est cette Semence prédestinée, et Elle seule, qui le verra. Mais nous sommes arrivés à ce point-là de nouveau. La Bible dit que vous êtes la lumière du monde.

[59] Le prophète a dit : «De l'obscurité profonde sur les gens», sur les peuples du monde en ce moment-ci. Et c'est exactement ce que nous avons, de l'obscurité profonde sur les peuples.

[60] Dieu, dans Sa grande miséricorde, comme je l'ai toujours prêché et ai toujours essayé de le défendre, Il montre toujours Ses - Ses événements dans le ciel avant qu'ils n'arrivent sur la terre. Il Se reflète. En d'autres termes, avant que le Messie n'arrive au point où Son ministère allait commencer, il vint une - une Etoile dans le Ciel qui conduisit les hommes vers l'endroit où Il se trouvait, les mages. Comme vous l'avez entendu dans mon dernier Message, comment Dieu traita avec les - les mages et - et comment le jour où Il - Il les fit changer de chemin à la suite d'un songe, Il dit à Joseph, au travers d'un songe, de veiller au bien-être de Son Fils. Etant donné qu'il avait eu le songe, il y avait...

[61] Le songe, c'est quelque chose de secondaire, qui est là à côté, car des gens peuvent avoir des rêves qui ne sont pas justes. Mais il n'y avait point de prophète dans le pays en ce temps-là, voyez-vous, il n'y avait point de prophète. C'est pour cela que Dieu dut utiliser ce qu'Il pouvait. Et cela nous enseigne que - que Dieu peut utiliser toutes les facultés ainsi que tout ce que nous avons si cela Lui est consacré. Mais premièrement cela doit Lui être consacré. Que votre - votre méditation le soit, laquelle en fait reflète vos rêves (voyez-vous?), car c'est votre subconscient. Si vous observez vos songes, vous verrez que c'est quelque chose à quoi vous avez pensé, d'habitude quelque chose comme ça. Alors laissez votre pensée être sur Dieu (voyez-vous?), afin que cela reflète quelque chose pour Lui. Et que tout ce que vous êtes, Le reflète Lui.

[62] Et maintenant, dans les cieux, en haut. Avez-vous remarqué que je regarde ceci, la - la Lumière qui est sur cette photo tirée du magazine Life que le frère qui habite ici dans cette maison a affichée contre le mur, cette Lumière triangulaire?

[63] Ceci m'est justement revenu à l'esprit. Si certains d'entre vous avez la traduction Lamsa de la Bible, si vous remarquez sur sa couverture, il y a une Lumière trine, trinitaire, une lumière à trois coins comme un halo. Et lorsque le Docteur Lamsa, un ami, mon ami personnel, traduisait la Bible, c'est le vieux symbole hébreux de Dieu de Sa vraie trinité; non pas trois Dieu mais trois manifestations du même Dieu : Père, Fils et Saint-Esprit. La Lumière est un cercle complet de Lumière dans une forme triangulaire, ce qui veut dire que Dieu va habiter dans trois fonctions; dans la Paternité, la Filiation et la dispensation du Saint-Esprit. Tout cela étant le même Dieu.

[64] Mais avez-vous remarqué, avant que les Sept Sceaux ne soient révélés, avant que cette grande Lumière mystérieuse apparaisse là dans les cieux au-dessus de Tucson, et au-dessus de Flagstaff, où nous étions? Frère Fred, deux d'entre les hommes qui étaient... les deux hommes qui étaient là avec moi ce matin-là. Alors qu'il avait été dit des mois et des mois à l'avance que cela devrait arriver. Tous les deux, frère Fred Sothmann et frère Gene Norman qui sont assis ici ce matin, quand cela... étaient là lorsque la déflagration retentit, et ils ne savaient pas que ces choses arriveraient. Et Il m'a renvoyé, disant que c'était le moment pour ces Sept Sceaux qui retenaient les Sept mystères de la Bible entière, qui était scellée de ces Sept Sceaux. Et comment ces anges au cours des âges, les messagers des âges de l'église, n'accédèrent qu'à une certaine partie de cela. Mais à la septième heure, le septième messager, à ce moment-là tous ces mystères devraient être terminés. Vous voyez? Le septième messager terrestre, oyez-vous, cet ange dont Il parle là était sur terre. Un ange veut dire un messager. Et alors, après cela, il vit un autre Ange qui descendait, non pas le messager terrestre qui avait reçu le Message ici, mais le... un autre Ange puissant descendit du ciel, avec un arc-en-ciel au-dessus de Lui, qui mit un pied sur la terre, un pied sur la mer, et qui jura par Celui qui vit aux siècles des siècles : «Il n'y aura plus de délai.» Vous voyez? Mais avant qu'Il vienne pour révéler ces Sept Sceaux, qu'Il a montré miraculeusement, Il le montra premièrement dans les cieux.

[65] Ce jour-là, ils prirent des photos dans tous les Etats-Unis, du sud jusqu'au Mexique. Et cela se trouve là dans le magazine Life, et c'est toujours un mystère pour eux. Mais Il déclare cela dans les cieux avant de le faire sur la terre. Il fait toujours cela. Il montre Ses signes dans les cieux premièrement.

[66] Et même dans le zodiaque. Je ne veux pas revenir pour enseigner sur le zodiaque, mais je vous montre simplement que les cieux déclarent cela. Dans le zodiaque, nous découvrons dans les constellations des étoiles... qu'Il a déclaré la Bible entière dans la constellation du - du zodiaque. Nous découvrons là qu'Il commence avec la toute - toute première figure du zodiaque, laquelle est la vierge, et la dernière figure du zodiaque, c'est Leo, le Lion, montrant que Jésus viendrait premièrement sur la terre par une vierge, et qu'Il viendra la deuxième fois comme le Lion de la tribu de Juda. Voyez? Il passe par les poissons qui se croisent juste avant cela, c'est l'âge du cancer dans lequel nous vivons maintenant. Tous les cieux le déclarent, dit la Bible.

[67] Maintenant, il y a quelques mois de cela, j'ai prêché au Tabernacle au cours d'une série de réunions sur les Sept Ages de l'Eglise. Peut-être vous tous avez entendu cela. Et lorsque je terminai de dessiner sur le tableau noir les Sept Ages de l'Eglise, montrant comment la Lumière venait et comment la Lumière s'en allait... Et je pense que vous avez peut-être cela ici quelque part; mais c'est parmi nous de toute façon, nous le savons. La chose étrange, c'est que le dernier jour, lorsque le dernier âge de l'église fut dessiné, cette grande Colonne de Feu qui est parmi nous est descendue parmi des centaines de personnes, et est allé Se tenir au mur arrière du Tabernacle, et là, devant ces centaines de gens, Elle a représenté ces âges de l'église en S'assombrissant et en S'éclaircissant, exactement comme je les avais dessinés sur le tableau noir. Mystérieusement!

[68] Maintenant, l'autre jour, nous avons donc eu dans les événements de l'histoire de l'église... Dans la - la Bible, la lune représente l'église et le soleil représente Christ. Car nous découvrons dans Apocalypse, chapitre 12, que la femme qui était l'église était trouvée avec la lune sous ses pieds et le soleil au-dessus de sa tête, et douze étoiles dans sa couronne. Car la - la vieille loi juive orthodoxe était sous ses pieds, elle avait traversé cela et se trouvait dans la lumière du soleil. Les douze étoiles étaient donc les douze apôtres qui nous ont apporté le message sous la conduite du Saint-Esprit. Maintenant, nous découvrons que la lune dans les cieux doit refléter la lumière du soleil en absence du soleil. Elle nous donne - elle nous donne de la lumière pour pouvoir nous déplacer. Mais c'est toujours... Peu importe combien elle peut refléter, ce n'est néanmoins pas la lumière parfaite, parce qu'elle ne fait que refléter. Et le soleil brille sur la lune, et la lune reflète sa lumière en son absence. Et lorsque le soleil se lève, alors il n'est plus nécessaire d'avoir la lune.

[69] Et aujourd'hui l'Eglise reflète la Lumière du Fils de Dieu absent. L'Eglise est un réflexion de la Lumière. Car Il a dit : «Un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin de l'âge. Les oeuvres que Je fais...», les Lumières qu'Il a manifestées. Et la seule Lumière qu'il y a, c'est au travers de la Parole de Dieu. Il y avait...

[70] Ce soleil est la Parole de Dieu. Au commencement Dieu dit : «Que la lumière soit.» Et lorsque la Parole manifestée de Dieu... lorsque la Parole de Dieu fut manifestée, il y eut la lumière. Premièrement Dieu l'a exprimée. Et que serait-il arrivé si cela ne s'était pas manifesté? Alors ce n'était pas encore la lumière. Mais lorsqu'Il l'a exprimée et qu'ensuite cela a été manifesté, confirmé, Sa Parole fut confirmée, la lumière vint à l'existence.

[71] Et la seule façon que cela puisse être fait maintenant, c'est lorsque la Parole est confirmée; lorsque la Parole écrite de Dieu est confirmée, alors cela montre la Lumière. C'est... Une portion est allumée ou est donnée pour chaque âge. Nous l'avons découvert dans les âges de l'église, nous l'avons découvert dans les âges de l'église de l'Ancien - l'Ancien Testament. Chaque fois que le temps est venu pour qu'une certaine - une certaine manifestation ait lieu, pour une partie du voyage, un prophète est venu sur la terre. Et la Parole est venue au prophète et il a fait que cette Parole vive. Et lorsque cette Parole fut identifiée, Elle réfléchit Dieu. Il y a eu là le - l'âge et la Lumière. Et c'est ainsi que la Lumière vient aujourd'hui.

[72] Maintenant, je n'ai rien contre une dénomination, les amis. Mais j'ai toutes les raisons de m'opposer aux systèmes, car ils sont faux. Et le premier système qui soit apparu, c'était le système romain, de l'Eglise catholique romaine. Ce fut la première organisation qui ait jamais été organisée, ce fut l'Eglise catholique romaine, à Nicée, à Rome. Environ 325 ans après la mort de Christ, en 325 vint l'organisation de l'église romaine qui réunit les gens et qui écrasa tout ce qui y était contraire. C'est là qu'ils ont eu leurs étranges doctrines et qu'ils ont commencé un système qui est éloigné de la Parole. Et alors, cette église, depuis ce moment-là, a parfaitement reflété les ténèbres, parce qu'à ce moment-là, nous passons par ce que nous appelons les âges sombres, environ mille ans. C'est connu de tous les historiens et les érudits de la Bible et etc. comme étant les âges sombres. C'est lorsque l'Eglise romaine contrôlait tout.

[73] Et cette église romaine est la - la mère des prostituées, dit la Bible dans Apocalypse 17, qu'elle était une prostituée et une mère des prostituées. Eh bien, cela désigne la vie immorale et impure d'une femme. Les deux choses sont pareilles, les deux sont pareilles. Ainsi, si - s'il s'agit d'une prostituée, cela devrait être une femme. Ainsi donc, remarquez que ce n'est pas «prostituée» (au singulier) mais «prostituées» (au pluriel). Vous voyez? Elle, elle-même est une «prostituée»(au singulier). Donc les églises sont appelées des prostituées, les filles de la prostituée romaine. Elle est la mère de chacune d'entre elles, la mère de l'organisation.

[74] Et n'est-ce pas étrange que dans ce temps nous avons traversé toutes ces choses et que le Message a parcouru le pays s'élevant contre les organisations? Il a fait sauter cela de part et d'autre. N'est-ce pas étrange que, dans cette heure qui a été annoncée depuis 1933, lorsque le Saint-Esprit est venu et m'a donné cette vision et m'a montré le temps de la fin, des sept choses dont j'avais parlé, cinq d'entre elles sont déjà arrivées parfaitement? Par exemple l'Allemagne et - et l'Italie et toutes les guerres, et les choses nationales (on me parle rarement de ces choses). Mais elles sont arrivées exactement telles qu'Il les avait annoncées. Que Mussolini irait en Ethiopie et que l'Ethiopie tomberait à ses pieds et ensuite qu'il serait disgracié et que son propre peuple cracherait sur lui; et disgracié, il fut pendu dans la rue la tête en bas avec cette prostituée avec laquelle il vivait. Que l'Amérique entrerait en guerre contre l'Allemagne et qu'ils subiraient une terrible défaite à un endroit appelé... une grande ligne, un endroit où il y aurait des fortifications en béton, je crois qu'on appelait cela la ligne Siegfried. Et l'une s'appelait Maginot, je crois que c'était celle qui était française. N'est-ce pas vrai? Et la ligne Siegfried, c'était la ligne allemande. Et le Seigneur m'a laissé voir cela onze ans avant que cela ne soit construit. Et les Américains ne voulaient jamais admettre qu'ils subiraient là une défaite, si bien qu'ils engloutirent presque toute l'armée. Et lorsqu'ils sont arrivés là, les Allemands avaient leurs armes pointées sur cette flotte, ils l'ont laissée arriver juste là et ils la firent presque sombrer. Et je vis cela onze ans avant que les fondations de cette ligne ne soit même posées ni rien, la ligne Siegfried. Et toutes ces autres choses comme les machines, les automobiles, et - et combien tout est arrivé exactement tel qu'Il l'avait dit, jusqu'à une femme dirigeant cette nation, peut-être que c'est l'église. Et ensuite la fin vint.

[75] Et maintenant, nous voyons cela dans ceci, toutes ces choses, et comment je me suis élevé contre les organisations. N'est-ce pas une chose étrange que le pape de Rome quitte Rome pour la première fois et retourne à Jérusalem? Et en faisant ceci... Jérusalem est connue comme étant la plus vieille église du monde entier.

[76] Lorsque Melchisédek rencontra Abraham qui revenait du massacre des rois... Il était le Roi de Jérusalem, le Sacrificateur qui était Christ, c'était Dieu. Personne d'autre ne pouvait être Melchisédek, si ce n'est Christ Lui-même, ou plutôt (voyez?) Dieu Lui-même, car Il était sans père et sans mère. Voyez-vous? Et Jésus avait à la fois un père et une mère, vous voyez. Ainsi, cet Homme était sans père et sans mère et sans commencement de jours ou fin de vie. Qui qu'Il soit, Il vit toujours. Et Il était alors Roi de Salem, ce qui est interprété «Roi de Paix, Shalom». Le Roi de Jérusalem Qui rencontra Abraham et Qui lui donna du pain et du vin, la communion, après la bataille. C'est un très merveilleux type là dans Hébreux chapitre 7, nous le voyons. Maintenant, Il lui donna du pain et du vin après que la bataille était terminée. Alors qu'Il...

[77] Et c'est la première chose que nous prendrons dès que nous serons entrés dans le Nouveau Royaume, nous en mangerons du nouveau avec Lui dans le Royaume du Père; du pain et du vin. «Je ne prendrai plus du fruit de la vigne ni ne mangerai de pain, jusqu'à ce que j'en mange du nouveau avec vous dans le Royaume du Père, ce jour-là.»

[78] Maintenant, nous découvrons donc qu'après que le Roi Shalom était dans... sortit de la ville, alors le credo a pris le dessus par la suite. Et ensuite cela a continué et cela représente la vieille église. Et il nous est enseigné dans le Nouveau Testament, (Ne manquez pas de comprendre ceci), dans le Nouveau Testament, que nous ne sommes pas de cette cité terrestre de Jérusalem, mais nous sommes de la Nouvelle Jérusalem, celle d'En-Haut. Ainsi cela doit être la lune, Jérusalem, et non pas la Nouvelle Jérusalem d'En-Haut. Ainsi la lune représente l'église terrestre.

[79] Et n'est-ce pas étrange que, juste avant que le pape n'effectue son voyage pour Jérusalem, la lune dans les cieux s'est complètement obscurci, juste quelques jours avant qu'il n'effectue son voyage? Et il vient aussi ici, vous savez. Vous voyez? Eh bien, cela n'a jamais été connu. Vous voyez? Mais qu'est-ce que cela montre? Qu'il fait ceci pour gagner la communion, comme le jour après qu'il est arrivé à Jérusalem, il a rencontré la hiérarchie orthodoxe grecque. Et qu'est-ce que cela reflète? La communion, les protestants et le catholicisme se joignant ensemble, chose qu'ils sont en train de faire et qu'ils feront pleinement. Et Dieu a reflété cela pour nous dans la lune par un assombrissement total. Par Sa grâce et Sa miséricorde...

[80] Quelques-uns parmi vous ont-ils vu le journal où ils ont pris la photographie de la lune? Je l'ai ici. Si ce n'est pas une parfaite image, laissant de côté le septième âge qui n'est pas encore terminé, exactement tel que j'ai dessiné les âges de l'église par le Saint-Esprit. Voilà les six; le septième n'est pas encore terminé. Les six états de la lune, montrant sa clarté dans le premier âge de l'église; et c'est sombre dans le deuxième, troisième, quatrième, cinquième et sixième. Exactement de la façon dont le Saint-Esprit m'a permis de les dessiner sur le tableau noir, et ensuite Il les a identifiés avec Lui-même sur le mur du Tabernacle il y a deux ans. La lune se reflète, et de nouveau la science a pris la photographie des âges de l'église, de même qu'ils ont pris cette Lumière là-bas et l'ont placée dans le magazine Life, la photographie de l'ouverture des Sceaux et de la révélation dans l'âge du septième ange. Dans les jours de son ministère, le septième messager, les mystères de Dieu, tous ces mystères qu'il y a eu au travers des âges, devraient être révélés, devraient être manifestés; cela devrait être ainsi à ce moment-là. Et Il l'a fait. Ses Paroles ne faillissent pas. N'est-ce pas une chose mystérieuse? Dieu dessinant dans les cieux la même chose qu'ils ont, le même Dieu me laissa dessiner sur le tableau noir, et ensuite Il le fit Lui-même. Cela fait trois fois qu'Il l'a parfaitement identifié. Et juste avant que le pape aille à Jérusalem.

[81] Et c'était l'église, la lune représente l'église. Et devant l'église, l'ombre du monde passe sur la lune. Et l'ombre des choses du monde, l'ombre de la mondanité, l'église mondaine a passé afin d'obscurcir toute la Lumière qu'il y avait de la Bible. Le monde a obstrué la Lumière de la réflexion. Comprenez-vous cela? Le monde a traversé la lumière de la lune et a fait obstacle au soleil. Et la réflexion de la lune, qui est censée donner de la lumière sur la terre, fut obscurcie. Et Il est venu, Il a dessiné cette chose-là exactement comme Il l'avait fait, par inspiration, avant que cela n'arrive.

[82] Eh bien, je crois, Soeur Simpson, que c'était dans le journal de Tucson. Je ne sais pas si soeur Simpson savait... Elle ne l'a pas compris à ce moment-là. Elle a dit : «J'ai découpé pour vous dans le journal des photographies et des notes», et m'a remis cela.

[83] Et quelque chose d'étrange me vint à la pensée. Je suis entré là et ai pris et ai regardé cela, j'ai dit : «C'est exactement cela, vous voyez, exactement ce que j'ai attendu.» Et cela se trouvait dans le journal.

[84] Soeur Simpson pourra vous dire dans quel journal ça se trouve, si vous voulez en obtenir un exemplaire. [Soeur Simpson dit : «C'est celui du 28 décembre.» - Ed.] Vous dites? [«C'est le numéro du 28 décembre soir.» - Ed.] Le numéro du 28 décembre soir.

[85] Vous voyez, avant qu'il n'aille à Jérusalem pour obscurcir sa Lumière ou en obstruer l'accès. Le temps, la position et le droit qu'Elle a pour briller, maintenant cela L'arrête complètement, pour le dernier âge, le septième âge de l'église où elle entre dans les ténèbres. Quelle grande chose le Seigneur nous dit! A tous points de vue, Dieu n'a jamais failli de le déclarer dans les cieux et de l'annoncer, d'y veiller et maintenant de l'identifier et de le confirmer, comme étant l'absolue Vérité.

[86] Des ténèbres, cette église de Laodicée. Maintenant, c'est quand Jésus qui est la Parole, dans l'âge de l'église de Laodicée, était à l'extérieur de l'église, frappant à la porte pour essayer d'entrer. De l'obscurité, une profonde obscurité sur ces gens. La Bible n'avait-elle pas raison?

[87] La perfection de l'Ecriture, la gloire de Son grand Nom. La visite du pape était un signe des églises, obscurcissant Sa... manifestée... La Bible était la Lumière du monde manifestée. Jésus a dit qu'Il était la Lumière du monde. La Bible dit qu'Il est la Parole. Et l'Ecriture manifestée ou confirmée est la Lumière. Et maintenant, il ne vous sera pas permis de le faire lorsque cela prendra effet. Et nous le voyons préfiguré et dit par inspiration avant que cela n'arrive, préfiguré par la lune, montrant que cela est en train d'arriver; et maintenant, voici cela arriver.

[88] L'heure est arrivée sur nous. De l'obscurité, une profonde obscurité, une profonde obscurité sur les gens maintenant, c'est ça qu'il y a. Qu'est-ce que cela signifie? Où nous trouvons-nous? Dans quelle heure sommes-nous? A quel point sommes-nous proches de la venue? Eh bien, vous dites : «Alors qu'eux tous ont un réveil...» Très bien.

[89] «Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» Très bien.

[90] Qu'est-ce que cela signifie? Dieu a commencé à séparer la Lumière des ténèbres, voyez-vous. Poussant cela derrière, comme Il l'a fait au commencement pour montrer l'aube d'un nouveau jour. Les âges de l'église disparaissent. Pardonnez-moi. Les âges de l'église disparaissent. Dieu pousse les ténèbres vers un endroit. Il doit en être ainsi pour que les organisations de l'église disparaissent, pour que le monde disparaisse. Le monde recouvre la chose complètement, la mondanité a gagné le tout. Ainsi, Dieu n'a-t-il pas raison? Avec des choses mondaines et des vêtements mondains, et des actions mondaines et une vie mondaine.

[91] Vous n'êtes pas du monde, petits enfants, vous êtes du Ciel. Ceci n'est pas votre demeure.

[92] Pourquoi devrais-je me soucier? Pourquoi nous qui sommes plus âgés devrions-nous essayer de regarder en arrière pour redevenir jeunes? Nous ne pouvons pas faire cela. Mais nous regardons en avant, non pas en arrière. Mais nous regardons ici, ce qui a été, et nous voulons savoir ce qui va être. Et nous attendons cette heure-là, nous demandons instamment cela.

[93] Tellement de personnes bonnes et sincères aujourd'hui sont prises dans ces crédos, dans ces églises, dans ces organisations, ayant une forme de piété mais reniant ce qui en fait la force, comme le dit 2 Timothée, chapitre 3.

[94] Une profonde obscurité. Et l'aveuglement d'Israël, c'était la lumière ou l'éclaircissement pour les nations. Maintenant, l'aveuglement des gentils, c'est l'éclaircissement pour Israël. C'est juste comme le jour et la nuit. Un côté a les ténèbres, l'autre côté a la lumière; et ensuite la lumière passe de l'autre côté. Ainsi, la - la lune passant comme elle le fit, la réflexion des ténèbres du monde obscurcissant sa lumière, cela reflète pour nous que l'âge de l'église des nations est terminé. L'église se prépare, s'est préparée depuis un certain temps. C'est le temps pour l'enlèvement. Car les ténèbres descendent sur les nations et l'aube va bientôt apparaître pour les Juifs. Le soleil a voyagé de l'est à l'ouest et nous sommes sur la Côte Ouest. La Lumière ne peut faire qu'une seule chose, retourner à l'est, de l'autre côté. Vous comprenez, n'est-ce pas? [L'Assemblée répond : «Amen.» - Ed.] La lumière ne peut que retourner de nouveau à l'est, où Elle a commencé, en Israël. Dieu les a aveuglés pour un certain temps, mais maintenant les - les ténèbres viennent sur le monde des nations, et cela a couvert tout cela. Les nations vont fouler aux pieds Jérusalem, jusqu'à ce que la dispensation des nations soit terminée. Jésus l'a dit, et maintenant c'est terminé, une profonde obscurité est sur les gens, Dieu reflétant cela dans les cieux, comme Il l'a montré sur terre avant que tout cela n'arrive. Nous y sommes.

[95] De braves gens sont pris dans cette chose, de braves gens, des gens sincères. C'est comme Marie et Joseph, ils étaient très sincères, voyez-vous. Ils pensaient qu'Il était avec eux, alors qu'Il ne l'était pas. Marie et Joseph, vous savez, lorsqu'ils étaient à la fête, Jésus avait douze ans, et ils pensaient, ils présumaient qu'Il était avec eux, mais Il ne l'était pas. De braves gens aujourd'hui pensent la même chose. Ces gens qui organisent ce Conseil des églises, ces gens dans ces organisations, ils - ils pensent qu'ils font une bonne chose. Ils présument qu'Il est avec eux alors que ce n'est pas le cas. Voyez-vous? Beaucoup de gens pensaient qu'Il était avec eux lorsqu'ils ont serré la main du prédicateur et mis leurs noms dans le registre, mais Il ne l'était pas. Beaucoup de gens pensaient que, lorsqu'ils ont été aspergés, qu'ils ont été confirmés, baptisés au nom de «Père, Fils et Saint-Esprit», Il était avec eux. Ce sont de braves gens. Marie et Joseph étaient de braves gens. Mais en réalité Il n'était pas là. Ne présumez rien.

[96] Qu'est-ce que la Lumière? La Parole parlée de Dieu confirmée. En dehors de cela, il n'y a point de Lumière, voyez-vous. Vous ne pouvez pas éclairer la terre avec une lampe de poche. Il faut la Parole de Dieu qui soit manifestée, le Fils.

[97] C'étaient de braves gens. Remarquez la précision de Sa Parole, combien Elle est parfaite. Avez-vous remarqué ce que Marie a dit? Maintenant, à vous chères catholiques, je n'ai rien contre vous. Je n'ai rien contre vous. Mais c'est le système dans lequel vous vous trouvez. Et vous, protestants, c'est la même chose. Ce sont les systèmes!

[98] «Marie, mère de Dieu»? On voit que son propre Fils de douze ans a dû la remettre dans la bonne voie. Pas une seule fois dans la Bible Jésus a appelé Marie sa mère. Elle n'était pas Sa mère. Comment pouvait-elle être la mère de Dieu? Elle n'était qu'un sein qu'Il utilisa pour venir sur la terre et être manifesté sur la terre au travers de ce sein. Il n'y a rien du tout à son sujet, pas un verset ne l'appelle mère.

[99] Remarquez à quel point Marie était dans l'erreur, mais Sa Parole est si parfaite. Elle Lui dit lorsqu'elle Le retrouva dans le temple, Lui qui avait douze ans, discutant avec les théologiens... Il les a stupéfaits alors qu'Il était un Garçon de douze ans n'allant même pas à l'école, ou si c'était le cas, cela ne nous est pas mentionné. Mais un Garçon de douze ans, confondant les - les sages au temple par Sa sagesse. Elle dit : «Ton père et moi, nous T'avons cherché avec larmes.» «Ton père», a dit celle-là même qu'on dit être la mère, «Ton père Joseph et moi, nous T'avons cherché avec larmes.»

[100] Que lui a-t-Il dit? «Ne savez-vous pas que Je dois m'occuper des affaires de Mon Père?» S'Il s'occupait des affaires de Joseph, son père, Il aurait bâti des maisons ou Il aurait été dans l'atelier du charpentier. Mais Il n'était pas le fils de Joseph. «Je M'occupe des affaires de Mon Père», corrigeant ces dénominations et ces crédos et tout ce dont j'entends parler. Vous voyez? «Je M'occupe des affaires de Mon Père.» Il n'a jamais admis que Joseph était Son Père. Mais Marie l'a fait, et Il S'est retourné et l'a corrigée. Elle a dit : «Ton père et moi, nous T'avons cherché.»

[101] Et Il a répondu : «Je M'occupe des affaires de Mon Père», montrant que Joseph n'était pas Son père. Ses Paroles sont parfaites. Vous voyez?

[102] Mais Marie et les autres présumaient cela. Eh bien, vous voyez ce que c'était, elle s'est laissée emporter. Elle - elle devint... Elle voulait montrer devant ces prêtres et les autres que - qu'elle n'était pas ce genre de femme. Et en faisant cela, elle détruisit complètement le fondement de son témoignage, après qu'elle eut témoigné qu'un ange était venu vers elle et lui avait dit : «Tu concevras et enfanteras un Fils, sans connaître d'homme.» Un Fils né d'une vierge. Et là devant le grand Sanhédrin, elle a dit : «Joseph, Ton père que voici, et moi, nous T'avons cherché.»

[103] Et ce Garçon de douze ans a dit : «Je M'occupe des affaires de Mon Père.» Il l'a réprimandé : «Ce n'est pas là Mon Père.»

[104] Voyez l'église aujourd'hui, emportée par des conseils et - et des choses du monde, maintenant elle est complètement assombrie. Dieu la réprimande!

[105] Jamais Jésus ne l'a appelée mère. Un jour, elle est venue Lui rendre visite à une de Ses réunions, dans une maison, quelque chose comme ceci. Et quelqu'un est venu et a dit : «Là dehors, il y a Ta mère et Tes frères qui t'attendent.»

[106] Il a dit : «Qui est Ma mère, qui sont mes frères? Qui sont-ils?» Il regarda autour de Lui Ses disciples et dit : «Ce sont ceux qui font la volonté de Mon Père qui sont Ma Mère, Mes frères, Mes soeurs, etc. Ce sont eux.»

[107] Et à la croix, alors qu'Il était en train de mourir, Il dit à Jean, le jeune disciple, Il dit : «Voici ta mère. Femme, voici ton fils. Fils, voici ta mère.» Voyez-vous? Lui-même ne l'a jamais déclaré. Ce n'était pas son Fils. Il était le Fils de Dieu. Elle n'était qu'un sein.

[108] Ceci est une maison ce matin, mais ce n'est pas l'Eglise. L'Eglise est en vous : Christ. Les esprits des mortels assis ici sont rassemblés dans les lieux célestes. C'est Christ, non pas la maison. La maison est bien, elle remplit sa fonction, mais elle n'est utilisée que comme lieu de réunion. Marie n'était qu'un sein qu'Il utilisa pour venir sur la terre et être... S'identifier parmi les gens. Non pas la mère de Dieu, pas plus que cette maison est l'Eglise de Dieu. Elle est simplement utilisée pour cela.

[109] Oui, beaucoup de gens pensent aujourd'hui, de braves personnes comme Marie et Joseph, pensent que - qu'Il est avec eux en faisant ceci. Mais comme ce fut le cas pour eux alors, c'est le cas pour eux maintenant, ils se trompent. Ils pensaient qu'ils étaient avec Lui, mais ils ne l'étaient pas. Et lorsqu'ils ont été baptisés, les gens ont pensé : «Oh! lorsque je L'ai accepté, je - je L'ai reçu et j'ai été baptisé.» Ce n'est pas cela. Tant que la Parole parlée ne Se reflète pas...

[110] Mais les élus, qu'en est-il alors de la Lumière? J'ai tellement parlé de l'obscurité, et j'ai consommé la moitié de mon temps, il est onze heures trente. Maintenant, faisons demi-tour; une profonde obscurité est sur les gens, maintenant qu'en est-il de la Lumière? Il a dit qu'une profonde obscurité serait sur les gens, mais qu'il y aurait la Lumière. «Lève-toi et sois éclairée, car ta Lumière est venue.» Comment peut-il y avoir à la fois des ténèbres et la Lumière? Cela doit être séparé. Et il n'y a qu'une seule chose qui sépare les deux, c'est la Parole qui est manifestée qui les sépare; Elle pousse cela de l'autre côté de... Voici les ténèbres sur la terre, mais lorsque la Parole de Dieu manifestée, le soleil qui était appelé à l'existence par la Parole, Se montre, alors les ténèbres s'en vont de l'autre côté. Et c'est ce qui est en train d'arriver maintenant, les ténèbres se séparent de la Lumière. Maintenant, pour l'Eglise élue en cette heure sombre... On pourrait rester là-dessus des heures, mais je pense que j'en ai dit suffisamment pour que vous compreniez ce que veut dire l'Ecriture lorsque je dis : «De l'obscurité profonde sur ce peuple.»

[111] Maintenant, je dis à l'Eglise : «Shalom! (Vous voyez?) La paix de Dieu.» Paix! Chaque vrai Hébreux, lorsqu'il rencontre un autre, il dit : «Shalom!» En d'autres termes : «Bonjour. Que Dieu soit avec vous. Que la paix de Dieu soit avec vous.» C'est un «bonjour», un «Comment allez-vous?» C'est l'aube du jour, Eglise. Ce sont des ténèbres sur le peuple. Mais c'est un «bonjour» pour l'Eglise. Christ apparaît parmi nous. Shalom, paix. Alléluia. Shalom!

[112] Lorsque nous voyons les ténèbres s'établir, l'obscurité juste avant le jour, nous savons que l'étoile du matin se tient là-bas pour introduire la venue du soleil. C'est à ce moment-là que l'étoile du matin brille. C'est - c'est - c'est la période entre les deux choses. Il fait toujours plus sombre juste quelques minutes avant que le jour paraisse. L'assombrissement vient. La lune cesse de briller. Les ténèbres sont au plus fort juste avant le jour, c'est parce que la lumière pousse les ténèbres. Mais l'étoile du matin sort et dit : «Bonjour! Shalom!»

[113] C'est Lui parmi nous, Sa Parole étant identifiée. Shalom! Le grand jour est sur le point de se lever, lorsque le matin vient, clair et beau, lorsque Ses élus se rassembleront dans leur demeure au-delà des cieux. Lorsque l'appel retentira là-bas, j'y serai. Nos noms sont dans Son Livre. Nous serons là. Shalom, bonjour, que la paix soit avec vous.

[114] Les ténèbres se séparent d'avec la Lumière. Dieu fait cela, la Lumière fait cela. Voyez-vous, la Lumière fait tellement pression que les ténèbres doivent se rassembler. Ils ont eu l'occasion de L'accepter, mais ils n'ont pas voulu le faire. Ainsi cela s'est condensé. Elles font cela par le rassemblement des églises et le Conseil des Eglises, et en unissant cela avec les ténèbres païennes. Alors qu'ils sont tellement en désaccord les uns avec les autres, mais cependant ils ont dû se réunir pour faire que la nuit vienne sur les gens.

[115] Esaïe 60:1 dit : «Lève-toi et sois éclairée, car la Lumière est venue sur toi.»

[116] Lève-toi et sois éclairée, la Lumière est venue. La Parole-Lumière est confirmée de nouveau, la Lumière est confirmée de nouveau, la Parole de Dieu, afin que vous puissiez voir Dieu manifesté dans Sa promesse de la Lumière pour aujourd'hui, ou la Parole donnée à cet âge. Voyez-vous, ces promesses qui sont faites pour ce jour-ci, ces promesses qui ont été données par les prophètes et par Jésus Lui-même. En ce jour... «Dieu autrefois...», Hébreux 1, «Dieu autrefois de plusieurs manières a parlé à leurs pères par les prophètes, mais dans ce dernier jour par Jésus-Christ.» Vous voyez?

[117] La grande Lumière qui était, qui S'est tenue là dans le désert et qui fit que Moïse quitte l'Egypte, regardant l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que celle de l'Egypte, est la même qui rencontra Saul sur le chemin de Damas. Une grande Lumière qui S'est tenue là devant lui, cette même Lumière, cette même Colonne de Feu.

[118] Saul étant un hébreux, il n'aurait jamais adoré un quelconque esprit ni quoi que ce soit, ni L'aurait appelé Seigneur, avec la position qu'il avait. Il dit : «Seigneur, qui es-Tu?»

[119] Il répondit : «Je suis Jésus.» Jésus a dit : «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.»

[120] Cette même Lumière est venue pour faire quoi? Pour manifester, pour - pour faire connaître aux gens les promesses qu'Il avait faites pour ce jour-ci, la Lumière manifestée du jour. Les ténèbres s'obscurcissent.

[121] Lorsqu'Il vint, Il était la Lumière du jour. Il était censé venir un Messie. Et Il est venu exactement comme Dieu l'avait annoncé. Et lorsqu'Il est venu, qu'était-Il? La Lumière du jour. Et Cela pressa tellement les ténèbres contre Lui. Est-ce vrai? Il dut donner Sa vie afin que la Lumière continue, puisse continuer à briller. Il était la Lumière du jour. Mais pourquoi, pourquoi était-Il la Lumière du jour? Il était la Parole confirmée qui avait été prononcée et qui était manifestée. Pas plus que...

[122] Dieu a dit sur ce monde sombre, obscure, triste, humide : «Que la lumière soit.» Et il n'y a pas eu la lumière tant que cette Parole n'était pas manifestée; alors il y a eu la lumière.

[123] Il a dit : «Il viendra un Sauveur, un Messie.» Et ce n'était toujours pas manifesté, jusqu'à ce qu'Il vienne manifester cette promesse. Et lorsqu'Il a confirmé cette promesse, Il a dit : «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.»

[124] Ils ont dit : «Nous ne savons d'où Tu viens, nous sommes les disciples de Moïse.»

[125] Il a dit : «Si vous étiez les disciples de Moïse, vous M'auriez connu, car Moïse a écrit à Mon sujet.» Vous voyez? Il était la manifestation, Il était la confirmation de la Parole parlée de Dieu par Moïse.

[126] Et aujourd'hui, dans les jours dans lesquels nous vivons, Dieu est venu sur la scène pour confirmer et prouver Ses promesses. Ainsi, c'est la Lumière de l'heure, ainsi nous pouvons nous lever et être éclairés. La Lumière brille de nouveau sur nous aujourd'hui. La Parole est en train d'être manifestée. C'est la Lumière.

[127] De même que cette lumière, le soleil, brille là ce matin. C'est la Parole parlée de Dieu. Rien d'autre ne peut donner de la lumière comme cela. Rien ne peut le faire. Toute lumière artificielle grille bientôt, les ampoules et tout le reste aussi. Mais cela ne faillit jamais, parce que c'est la Parole parlée de Dieu manifestée.

[128] Les petits crédos dénominationnels vont faire exploser les ampoules, sauter les ampoules, et faire sauter les fusibles et tout le reste. Mais la Parole de Dieu ne faillira jamais! Elle restera Elle-même toujours la Parole.

[129] Je crains maintenant de dépasser un peu mon temps. Ou bien, ou bien il n'y a pas de problème si on continuait pour terminer ce message. N'est-ce pas? [La congrégation dit : «Amen» - Ed.] Très bien.

[130] Lève-toi et sois éclairée car la Lumière est venue vers toi. La Parole-Lumière est confirmée.

[131] Jésus-Christ était la manifestation de la Parole parlée de Dieu. La Lumière de l'heure.

[132] Jean Baptiste était la Lumière de l'heure. Il était la Lumière avant que Jésus ne soit la Lumière. Le prophète Esaïe a dit : «C'est la voix de celui qui crie dans le désert : 'Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Ses sentiers'.» C'était la Parole parlée de Dieu qui se tenait là. Elle n'était pas encore venue à la vie. Malachie, le dernier prophète, quatre cents ans auparavant, avait dit : «Voici, J'envoie Mon messager devant Moi, pour préparer le chemin du Seigneur.» En voici un qui sort du désert, qui n'était pas dans les dénominations, sans credo, sans identification. Mais sa Lumière l'a identifié, la Parole l'a identifié. Ils ont demandé : «Es-Tu le Messie?»

[133] Il a dit : «Je ne le suis pas. Mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur.»

[134] Jésus a dit : «Vous avez marché à sa Lumière.» Il était une Lumière brillante, lumineuse pendant un certain temps. Jusqu'à quand? Jusqu'à ce que le chemin soit préparé, alors sa lumière s'est éteinte.

[135] Vous ne pouvez pas marcher dans cette Lumière-là, vous baptistes, ceci est la Lumière de l'heure. La Lumière est venue. Lève-toi et sois éclairée. La Parole-Lumière. La Parole, la Parole de Dieu identifiée est une Lumière.

[136] Maintenant, qu'en est-il de la nouvelle année que nous abordons? Nous aurions davantage de choses à dire sur cette période intermédiaire entre les ténèbres et la Lumière, l'introduction de la Lumière arrive entre... Mais maintenant nous voulons tout de suite aborder ce qui concerne la nouvelle année. Très bien.

[137] La nouvelle année. La nouvelle année, qu'en est-il? Cela amène de l'espoir. Nous sommes une année plus près. Nous sommes un jour plus près que nous ne l'étions hier. Nous sommes une heure plus près que lorsque j'ai commencé. C'était onze heures moins le quart - moins le quart, et maintenant c'est midi moins le quart. Nous sommes une heure plus près. Nous ne reculons pas, mais nous avançons. Voyez-vous? Oh! oui, monsieur! Une nouvelle année ne veut pas dire tourner une nouvelle page. Non, non, non!

[138] C'est comme cet homme qui, un matin... On m'a raconté cela. Un homme s'est levé tôt, il est sorti pour aller chercher le journal. Il est rentré, s'est assis, il a mis ses pieds sur le divan, il a mis ses lunettes et a commencé à lire le journal. Sa femme qui était là-bas en train de préparer le déjeuner a dit : «Jean, y a-t-il quelque chose de nouveau?»

[139] Il a dit : «Non, toujours les mêmes vieilles choses, avec simplement de nouvelles personnes.» Oui. C'est vrai. Des meurtres, des viols, et tout, mais c'est quelqu'un d'autre qui les a faits. Voyez-vous? C'est vrai.

[140] Ce n'est pas tourner une nouvelle page. C'est simplement se tourner vers la Parole. Voyez ce que la Parole promet pour ce jour. Voyez-vous ce que la Lumière de ce jour est censée être. Ce que nous sommes censés faire cette année ce n'est pas retourner à des crédos et autres, retourner à nos vieilles dénominations, non pas retourner à des vieilles dénominations, mais se tourner vers la Parole, voir quelle sorte de Lumière est censée briller aujourd'hui. Ô! Eglise! tournez-vous vers la Parole, retournez à la Parole. Actionnez le bon interrupteur. Cessez de farfouiller avec la lumière électrique (voyez?), quelque chose d'artificiel, de fabrication humaine. Tournez-vous vers Sa Parole et voyez la Promesse pour aujourd'hui. Et alors voyez ce qu'est la promesse et regardez bien son identification. Lorsqu'elle est confirmée, alors vous savez si vous êtes dans la Lumière ou pas. Voyez ce que la promesse est.

[141] Changer les pages ou changer les calendriers ne change pas le temps. Beaucoup de gens disent : «Eh bien, voilà l'ancienne année est passée, jeter maintenant le vieux calendrier de décembre et mettez l'autre, c'est la nouvelle année.» C'est ce que veut dire pour eux une nouvelle année.

[142] Moi, je veux voir ce qui est promis pour ce jour-ci. Je veux savoir ce qu'est la Lumière de l'heure afin que je puisse savoir comment marcher en elle. Je veux savoir où je vis, dans quel âge je suis, et quelle distance j'ai déjà parcourue sur la route.

[143] Comme Paul le disait, je pourrais faire encore des citations : «Oubliant ce qui est du passé, je cours vers le but, la vocation céleste», vers la complète identification, lorsque le temps tout entier va disparaître dans l'éternité, lorsque Jésus viendra.

[144] Faites comme David, mettez votre futur dans Sa main. Ne regardez à rien d'autre, mais mettez votre... David a dit ici... Il a dit - il a dit : «Mon temps est dans Sa main.» Vous avez remarqué là où nous avons lu dans Psaumes 62 : «Mon temps est dans Sa Main. Il est mon Rocher.» Qu'est-Il? «Il m'est révélé. Il est la Vérité révélée. Mon temps est dans Sa main.» Amen. Oh! la la! Vous y êtes.

[145] Mon temps Lui appartient. Je suis à Lui. Je suis dans Sa main parce que Lui tient le temps. Je ne sais pas ce que contient le futur, mais je sais que Lui détient le futur. Ainsi, Celui qui tient le futur me tient. Ainsi, pourquoi devrais-je chercher à établir ceci et cela pour la nouvelle année? Je me mets simplement dans Sa main et je marche comme David a marché. «Mon temps est dans Sa Main.» Il savait que Dieu tenait le futur. David ne savait pas ce que renfermait le futur, mais il savait que Dieu avait le futur. Je ne sais ce qu'est le futur, personne ne le sait, mais nous savons qu'Il détient le futur.

[146] La patience. La patience. Certains d'entre nous deviennent tellement... certains d'entre nous deviennent si pressés. Je crois que beaucoup de braves hommes ont fait cela. Vous commencez à être trop, trop pressé. Vous voulez voir... vous voulez le faire vous-même.

[147] Et, mes frères dans le ministère, vous savez par la façon dont je parle (Vous qui écoutez la bande) que c'est à vous que je parle, non seulement à la petite assemblée ici, mais aux hommes autour du monde.

[148] Beaucoup d'hommes sortent, étant impatients; mais croyant que c'est le temps, vous essayez de faire quelque chose par vous-même. Attendez-vous au Seigneur. La patience est une vertu. Si vous pouvez avoir de la patience, c'est une vertu. C'est une vertu si vous... «Ceux qui s'attendent à l'Eternel renouvelleront leur force.» Non pas ceux qui essaient de devancer le Seigneur. Ceux qui essaient de dire au Seigneur : «Seigneur, je sais que Tu veux que je fasse ceci, et, gloire à Dieu, je...» Ne faites pas cela. Attendez-vous au Seigneur. La Bible dit : «Ceux qui s'attendent au Seigneur renouvellent leur force.»

[149] Dieu a pris des milliers d'années pour accomplir Sa promesse d'un Sauveur qui allait venir. Mais, souvenez-vous, Il savait cela tout le temps, que ça viendrait. Il y a beaucoup de gens qui se sont levés, cherchant à être des messies. Beaucoup d'églises ont essayé de produire des messies, mais Dieu avait fixé le temps pour Son Messie. Il n'était pas pressé. Voyez-vous?

[150] Et pendant tout ce temps, Il a montré plusieurs types du Messie. Il l'a montré depuis Adam jusqu'au Messie. Le premier et le dernier Adam. L'un est du monde et l'autre du Ciel. L'un est terrestre et l'autre céleste. L'un est descendu du ciel et l'autre est sorti de la terre. Mais Il a promis un Messie. Il a pris des milliers d'années pour l'accomplir.

[151] Il a montré en Joseph exactement ce qu'Il était. Joseph L'a représenté.

[152] David L'a représenté. Lorsque David, en tant que roi rejeté, est monté sur la colline, qu'il a regardé en bas et qu'il a pleuré sur Jérusalem, en tant que roi rejeté, c'était Jésus en David. Huit cents ans plus tard, Il S'est tenu au-dessus de Jérusalem comme Roi rejeté et Il a dit : «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-je voulu vous rassembler comme une poule rassemble ses poussins, mais vous n'avez pas voulu.»

[153] Regardez Joseph, né parmi ses frères les patriarches. Il n'était pas le dernier mais l'avant-dernier. Benjamin était le dernier, mais juste avant cela - le dernier, (Vous voyez?) juste avant lui. Haï par ses frères, aimé par son père. Il était haï parce qu'il était un homme spirituel. Il pouvait interpréter les songes et cela était parfaitement correct. Il pouvait avoir des visions et prédire des choses qui allaient arriver. Et ils le haïssaient. Il était vendu pour trente pièces d'argent.

[154] Pourquoi ont-ils haï Jésus? Ils L'ont appelé Béelzébul parce qu'Il était la Parole et la Parole peut discerner les pensées qu'il y a dans les coeurs. Ils L'ont haï, et ils L'ont vendu pour trente pièces d'argent.

[155] Et Il était jeté dans une fosse, Joseph l'était, étant censé être mort. Son vêtement ensanglanté était laissé derrière comme le vêtement ensanglanté de Jésus a été retiré de la croix, la robe qu'Il portait, pour identifier Sa mort. Mais qu'est-ce que Dieu a fait à Joseph? Il l'a fait sortir de la fosse. Il l'a fait asseoir à la droite de Pharaon. Et personne ne pouvait voir Pharaon, on voyait seulement Joseph. Et lorsque Joseph quittait le palais, la trompette sonnait, et on annonçait : «Que chaque genou fléchisse; Joseph approche.»

[156] C'est la même chose pour Jésus. Il était retiré de la fosse où Il était censé être mort, et Il est ressuscité et S'est assis à la droite de la Majesté. «Personne n'a jamais vu Dieu, en aucun moment, si ce n'est le Fils Unique du Père. Lorsqu'Il quittera cet endroit, la trompette sonnera et tout genou fléchira, et toute langue confessera.» Vous voyez? Il est le Prince de la prospérité. Regardez ce que l'Egypte a fait alors, il a sauvé le monde entier. Une sécheresse est venue. Ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'Homme. Les genoux, chaque genou fléchira et toute langue confessera ce qu'Il est.

[157] Il était complètement manifesté sous forme de types, mais Dieu savait exactement quand Il viendrait. Il savait exactement quand Il viendrait. Peu importe combien ils en ont eu avant cela, Il avait Son Messie. Il leur a montré sous forme de types ce qui allait venir.

[158] Exactement comme Il nous a montré dans les Sept Ages de l'Eglise ce qui arriverait. Exactement ce qu'Il nous a montré qui arriverait lorsqu'Il a placé cette Lumière là dans la révélation pour la montrer au monde. Lorsqu'Il a envoyé les Sept Anges pour révéler les sept messagers qui avaient été là et qu'Il a montré ce qui était resté en suspens, chaque jour un Ange venait et révélait ce que Luther a laissé en suspens, ce que Wesley a laissé, ce que les pentecôtistes ont laissé, tout cela est représenté là-dedans. Et c'était le type et l'ombre même du grand Shalom, Jéhovah, Jahvé. Voyez-vous? Exactement. Mettant ça dans les cieux, et l'oeil mécanique a pris cela en photo. Voyez-vous? Merci, Seigneur.

[159] Shalom, paix. Ne soyez pas inquiet, Jésus est ici. Sa grande Lumière est venue vers nous, et nous en sommes reconnaissants. Oui, Sa Parole, le grand mystère. Il est là aujourd'hui Se manifestant, faisant la même chose que ce qu'Il a fait alors. Exactement la même chose. Faisant exactement les mêmes choses.

[160] Nous sommes des créatures du temps. Il est le Dieu d'éternité. Nous essayons de faire pression nous-mêmes, de faire quelque chose de différent: «Oh! ceci doit être fait.» Souvenez-vous, Il sait tout cela. Cela arrivera de toute manière. Voyez-vous? Laissez-Le le faire. Livrez-vous simplement à Lui.

[161] Levez les yeux et brillez avec la joie du Seigneur, de savoir que vous êtes privilégié, vos yeux se sont ouverts et ont vu ce jour. Faites-Lui confiance pour le futur. Vous L'avez vu confirmer Sa Parole dans les jours passés, Lui qui a confirmé Sa Parole dans les jours passés et qui a fait que toutes ces autres choses arrivent exactement à l'heure dans laquelle nous vivons, et toutes les choses exactement jusqu'au Message du septième ange, Il l'a montré dans le ciel et sur la terre et l'a fait connaître de trois façons; ainsi il ne peut pas y avoir de gaffe. Souvenez-vous qu'Il a promis qu'Il reviendrait. Alléluia! Cette Parole sera confirmée, cette Parole promise attendue depuis deux mille ans. Il arrivera à l'heure. Ne vous en faites pas. Il sera là. Comme Il a confirmé Sa Parole dans chaque âge, les âges de l'église ont montré la même chose, la révélation de notre Seigneur par le septième message, etc. Dieu l'a révélé, manifesté et prouvé. Et parmi nous, aujourd'hui, Il S'est montré ici parmi nous, et Il a confirmé et prouvé Sa Parole. Ainsi va-t-Il...

[162] Il y aura un Millénium. Là, les vieux seront jeunes pour toujours. La maladie disparaîtra et la mort ne sera plus. Et ils construiront les maisons qu'ils habiteront. Ils planteront des vignes et en mangeront les fruits. Ils ne planteront pas pour qu'un autre habite (que leur fils prenne cela), leur fils vivra à leur côté. Il ne plantera pas pour qu'un autre en mange, il ne mourra pas pour que quelqu'un d'autre le prenne, mais il restera là. Amen! [Espace vide sur la bande - Ed.] Le taureau et l'agneau mangeront ensemble. Et le lion mangera la paille comme le taureau, et un enfant les conduira. Il y aura - il y aura de l'innocence. Il n'y aura - il n'y aura - il n'y aura rien qui pourra faire de mal. Nous serons changés de ce que nous sommes maintenant, en cette glorieuse image du Fils de Dieu qui est immortel. Les années ne pouvaient rien contre Lui. L'âge ne pouvait rien Lui faire. Il est le Fils de Dieu immortel. Ainsi nous savons que - que nous sommes à la fin de temps. Nous sommes à la jonction. Toutes ce choses l'identifient clairement. Ainsi cela sera aussi identifié.

[163] Maintenant, quant au futur, Il le tient. Comment est-ce que je saurai le moment où Il viendra? Quand viendra-t-Il? Je ne sais pas. Mais Il sera là. C'est vrai. Quand fera-t-Il telle et telle chose? Quand les malédictions s'en iront-elles de la terre? Quand ces réflexions bénies de l'amour de Dieu, réflexions sur ces arbres qui seront là et qui brilleront, et les fleurs et tout cela, quand cela sera-t-il immortel? Je ne sais pas. Mais cela arrivera. Quand est-ce que la réflexion des désirs du coeur de l'homme pour vivre, et les hôpitaux, les médecins, les opérations, les pleurs et les chagrins, quand cela cessera-t-il pour laisser place à un règne glorieux de mille ans d'un Shalom avec Jésus? Et quand cela sera-t-il? Je ne sais pas, Il a dit que ça sera là. Je ne sais pas comment Il le fera, mais Sa Parole parlée sera confirmée lorsque le Soleil de la justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes. Et pour ce qui est de la guérison, ça ne sera pas une guérison physique comme vous le pensez, tel que dire que quelqu'un est malade et que sa maladie lui sera enlevée. C'est ce qu'Il est en train de faire maintenant sous forme de type. Mais la créature entière sera changée. Ce mortel revêtira l'immortalité. Ce vieil âge va devenir de la jeunesse. Amen! Eh bien, comment cela se fera-t-il? Je ne sais pas, mais cela sera là.

[164] Je deviens vieux moi-même. Cette année, si le Seigneur me laisse vivre jusqu'au 6 avril, j'aurai 55 ans. Un vieil homme. Mais je ne regarde pas... je ne veux pas redevenir un garçon. Je veux courir vers ce but là-bas, le but pour lequel je suis venu. Pendant environ trente ans maintenant, je me suis tenu derrière ce pupitre, depuis que je suis un jeune garçon d'une vingtaine d'années, d'environ 21 ou 22 ans, j'ai essayé de proclamer ce Message. J'ai investi chaque gramme de force que j'avais dans cela. Et maintenant que mes épaules tombent et que mes cheveux deviennent gris et tombent, je ne regarde pas en arrière à cela, cela le redeviendra de nouveau. Je regarde là-bas vers l'aube de ce jour quand la Parole de Dieu confirmée a dit : «Pas un seul cheveu de la tête ne périra, mais Je le relèverai au dernier jour.» Comment le fera-t-Il? Je ne sais pas. Mais j'ai confiance que le...

[165] La nouvelle année, je ne sais pas ce qu'elle renferme, mais je sais qu'Il la détient. C'est l'espérance de la nouvelle année que j'ai. S'Il vient, amen! S'Il ne vient pas, je continuerai à travailler, s'Il m'épargne. Je lui fais simplement confiance pour le futur. Je ne sais pas ce que c'est, mais je Lui fais confiance pour cela. Vous L'avez vu confirmer Sa Parole, ainsi vous savez que cela arrivera. Sa Parole... Vous dites : «Frère Branham, comment trouvez-vous cela?»

[166] Eh bien, laissez-moi donner ici quelques réflexions pendant juste une minute. Savez-vous ce qu'une symphonie? Je sais que vous le savez. C'est une pièce de musique; c'est un drame. Voyez-vous? Ils le jouent.

[167] Bien. Vous, les petits enfants, vous allez ainsi comprendre. Vous vous rappelez lorsque vous étiez à - à l'école, je crois que vous aviez un... Quelle est cette symphonie russe? On - on la joue quelquefois sur le tambour. Vous savez, il est appelé... Ne s'agit-il pas du - du petit pivert, vous savez, qui est parti dans le bois? Et il y avait les battements d'ailes, le roulement de tambour et autres. Et vous entendez tout cela alors que vous écoutez la symphonie, alors qu'on la joue. J'ai oublié le nom de cela. «Pierre et le loup». C'est cela. «Pierre et le loup». Bon, c'est - c'est une symphonie russe. Voyez-vous, ils ne - n'ont pas de petits - petits personnages qui voltigent jouant cela, mais ils jouent cela sur le tambour, [Frère Branham frappe sur du bois - Ed.] et puis [Frère Branham frappe sur quelque chose d'autre - Ed.] et ils ont les tambours, les sons et différents instruments; ainsi ils jouent cela. On actionne cela. Ainsi vous comprendrez ce que frère Branham essaie de dire. Voyez-vous?

[168] Maintenant, pour vous adultes, l'Ecriture, c'est la symphonie de Dieu. Oui. Alléluia. Seul le compositeur sait ce que cela signifie vraiment. Et Il le révèle à ceux qui écoutent, à ceux qui sont intéressés à savoir ce qu'est le drame. Mais vous devez premièrement connaître ce qu'est une symphonie. Voyez-vous? Ce n'est pas simplement quelque chose que vous voyez, mais ce sont les - les changements de passage de la Parole, ou de la musique. Cela actionne... Voyez-vous, parfois cela va de cette façon-là avec un - un certain tempo. Et après un moment, cela change complètement. Qu'est-ce? Pour vous qui ne comprenez pas cela ou qui ne connaissez rien sur cela, qui n'êtes pas intéressés par cela, ce n'est que du vacarme. C'est du bruit. Mais pour ceux qui connaissent cela, ils observent cela. Ils savent que cela vient. Alléluia!

[169] Ainsi nous avons ces moments des symphonies de la Symphonie de la Parole de Dieu, c'est-à-dire que tout le drame est en train de changer. Vous qui êtes intéressés, attendez ce changement. Vous savez que c'est proche. Vous entendez la façon dont les tambours roulent. Amen! Vous voulez que quelque chose arrive. Vous savez qu'il y a un changement. (Vous voyez?) Cela va éclater dans quelques minutes. Vous voyez? Et vous attendez cela, vous pouvez reconnaître cela par la façon dont les tambours roulent. Ô Dieu! Vous pouvez entendre le roulement des tambours de la fin maintenant. Vous pouvez entendre l'écho de la musique de la Parole céleste qui est en train de se faire entendre. «Il arrivera que dans les derniers jours...» La symphonie du grand drame de Dieu qu'Il est en train de jouer. Cela Le change. Cela change la symphonie au changement de passage. Le compositeur et ceux qui sont intéressés attendent ce changement. C'est ce que représente tout cela pour nous. Nous écoutons, nous observons. Chaque fois qu'Il apparaît, quelque chose arrive, nous voyons que le temps approche. Nous voyons là dans le passé... Il y a quelque temps lorsque ces âges de l'église ont été dessinés, nous écoutions, nous avons vu que c'était en accord avec la Parole. Cela suivait le tempo de la Parole. Après un certain temps, qu'est-il arrivé? Le voici qui vient, Lui-même, et Il a confirmé Cela.

[170] Nous avons entendu que la Parole disait qu'au jour du septième ange... Dans les âges de l'église, Il a dit que le message du septième âge serait le dernier Message. Et alors, oh! nous voyons là dans Apocalypse 10 qu'au jour du message du septième ange, les mystères de Dieu seraient finis. Le septième sceau serait ouvert. Cela devrait être là. Et tout à coup, quand cela arrivait, une vision est apparue, disant : «Va à Tucson. Il y aura un grand bruit à ce moment-là et tu comprendras pleinement et tu sauras que cela est envoyé. Cela secouera presque la terre». Vous tous êtes au courant de cela, c'était sur bande des mois avant que Cela n'arrive. Et c'est arrivé là. C'est un changement du temps de la symphonie.

[171] Et une fois Il a parlé du Troisième Pull, que Cela viendrait déjà d'une façon, ensuite en connaissant les coeurs, et après la Parole parlée.

[172] Jésus a dit : «Vous ferez des choses plus grandes que celles-ci, car Je M'en vais à Mon Père.» Jean 14 : «Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi, vous en ferez de plus grandes parce que Je M'en vais à Mon Père.» Comme je l'ai dit tout à l'heure, quand Marie a essayé de L'identifier comme étant le fils de Joseph, Il l'a corrigée. Ses Paroles ne peuvent faillir. Il l'a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais ma Parole ne passera pas.»

[173] Lorsque nous entendons la symphonie en train de battre [Frère Branham frappe sur le pupitre pour imiter la symphonie - Ed.], en train de changer, sur le point de changer, c'est un temps de changement. Et nous remarquons que quand Il commence à - à la battre, nous voyons que «les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes». De plus grandes, Il l'a promis. Nous nous sommes demandés comment cela serait.

[174] Mais avez-vous remarqué lorsqu'Il a accompli Son premier miracle? Il a pris de l'eau et l'a changée en vin. Est-ce vrai? Il a pris de l'eau qui peut-être potentiellement un jour aurait été du vin, mais c'était de l'eau premièrement.

[175] Et lorsqu'Il nourrit cinq mille personnes, qu'a-t-Il fait? Il a pris quelque chose qui a existé comme de l'eau, Il a pris un poisson qui une fois a nagé, et qui est né d'un oeuf, et Il l'a brisé, et un autre poisson a crû sur la création qui était la création originale. Il a pris du pain qui était une fois du blé, qui était une semence, et qui est devenu du pain; et Il a brisé ce pain et la création s'est simplement multipliée.

[176] Mais dans le bois, il n'y avait là-bas rien pour faire un écureuil. «Que cela soit», et cela fut sans qu'il y ait quelque chose d'où cela puisse provenir. Qu'est-ce? Le même Jésus-Christ. Voyez-vous? «Vous ferez de plus grandes choses que celles-ci, car Je M'en vais au Père.» Non pas prendre quelque chose qui était créé et le briser et ensuite multiplier la création, mais absolument créer. Montrant qu'Il est le même Jéhovah qui S'est tenu là et a dit : «Que Cela soit», et cela fut. Sa Parole a été manifestée. Lorsqu'Il était fait chair sur la terre, Il a pris Sa création originale, Il l'a brisée et Il l'a multipliée, mais maintenant dans les derniers jours, lorsqu'Il revient parmi nous, la même lumière qui est descendue a dit : «Que la lumière soit.» Voyez-vous? Il appelle simplement la création à l'existence. «Vous ferez de plus grandes choses que celles-ci, car Je M'en vais à Mon Père.» Souvenez-vous, nous sommes en ce moment-là.

[177] Le monde ne comprend pas, parce que pour eux, c'est seulement un tas de stupidité. Parce qu'ils ne sont pas méthodistes, les méthodistes ne le comprennent pas. Parce que ce... Ils - ils ne sont pas baptistes, les baptistes ne le comprennent pas. Parce que ce n'est pas catholique, les catholiques ne le comprennent pas. Parce que ce n'est pas pentecôtiste, les pentecôtistes ne le comprennent pas.

[178] Mais ceux qui s'attendent à l'Eternel, ceux qui regardent (non pas un homme dont nous connaissons l'histoire par un observatoire), qui connaissent cette étoile qui passait. Mais les mages l'ont suivie sur des centaines de kilomètres. Pendant deux ans, ils observaient et suivaient cela. Voyez-vous ce que je veux dire? C'est pour ceux qui écoutent la symphonie.

[179] Rappelez-vous, le Compositeur connaît la fin depuis le commencement. Il connaît tout ce qu'il en est. C'est la raison pour laquelle Il a pu l'écrire ici. Exactement. Maintenant, vous devez commencer avec Lui. Vous devez commencer. Si vous voulez écouter une symphonie, vous commencez avec Lui comme avec la musique de la symphonie. Vous écoutez; vous savez ce qui est dit, et ce sera ce qu'est la symphonie. Alors vous commencez à écouter la musique. Vous savez ce que c'est, ainsi vous savez ce qu'il en est de : «Voici là où certaines - certaines choses ont lieu. Maintenant, cela doit changer.» Maintenant pour toute personne qui ne connaît rien au sujet de ce qu'ils sont... il entre simplement là et s'assied. C'est simplement de la stupidité. C'est du vacarme. Mais pour ceux qui savent ce qu'il en est, ce - cela suit le rythme et c'est tambouriner avec les notes, c'est - c'est trompeter avec la trompette, c'est jouer sur la harpe, c'est jouer au violon, c'est aussi jouer sur la contre-basse, c'est sonner avec la trompette, c'est - c'est battre sur le tambour, tout cela selon le rythme. Et cela fait le - le drame au point que vous pouvez fermer vos yeux et vivre là-dedans. Alléluia!

[180] L'homme peut fermer ses yeux mortels à ce spectacle terrestre et ensuite vivre dans la Présence de Jésus-Christ. Lorsque vous voyez Sa Parole être - être jouée dans cette grande symphonie dans laquelle nous vivons maintenant, changeant... Vous devez commencer dans la symphonie. La seule chose que vous pouvez faire lorsque vous entrez dans la symphonie, c'est de commencer alors - de commencer à entrer dans le rythme. C'est ainsi que vous le faites avec Dieu. Vous ne restez pas à l'écart en train de regarder cela. Vous entrez dans le rythme de la chose. Comment entrez-vous là dedans? Vous naissez là-dedans, dans le rythme de la Parole, lorsque vous devenez une partie de cette Parole.

[181] Vous devez devenir une partie de la danse pour ressortir quelque chose de la danse. Vous devez devenir une partie du jeu de ballon, de la chose qui vous intéresse, pour être dans le jeu de ballon.

[182] Vous devez devenir une partie de la Parole pour connaître la symphonie de Dieu. Lorsque la symphonie joue, vous comprenez, vous marchez avec le tempo du temps. Vous attendez cela. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes», en ces derniers jours. Oh! la la! Le grand changement du temps. Nous entrons dans le rythme, le rythme de la Parole. Trouvez son dessein, l'heure dans laquelle nous vivons. Entrez dans le rythme de la chose. Comment est-ce que - comment Il fait cela. Si vous entrez dans la Parole, vous pouvez découvrir comment Il le faisait au commencement, alors vous savez comment Il le fait tout le temps.

[183] Comment a-t-Il envoyé Son message au début? Que fait-Il? Il ne traite pas avec les organisations. Il ne l'a jamais fait, ainsi Il ne le fait pas maintenant. Ainsi, si vous écoutez le rythme de ce Conseil des Eglises, vous êtes dans les ténèbres. Mais si vous écoutez le rythme de la Parole...

[184] Pourquoi ont-ils tué Jésus? «Toi, un homme, Tu te fais Dieu.»

[185] Vous avez reçu mon message sur les trois sortes de croyants. Et de quelle façon il y en avait un qui s'est tenu là et... Il y avait les soi-disant croyants. Ils ont suivi pendant un certain temps, agissant comme s'ils croyaient. Et un jour, Jésus leur a dit : «Que penserez-vous lorsque le Fils de l'homme qui vient du ciel remontera au ciel? Je viens du ciel et Je retourne au ciel.»

[186] Eh bien, la multitude s'en alla en disant : «C'est une Parole dure.»

[187] Ensuite vinrent les soi-disant croyants qui marchaient avec Lui, les 70. Lorsqu'ils entendirent quelque chose de dur, ils ne voyaient pas cela... Ils - ils ne connaissaient pas la symphonie. Ils ne connaissaient pas la promesse qui disait que cet enfant était Jéhovah. «Son Nom sera Conseiller, Prince de la paix, le Dieu Puissant.» Et lorsqu'Il a dit : «Quand Je remonterai au ciel d'où Je suis venu...»

[188] «Eh bien, ont-ils dit, c'est une Parole dure. Qui peut comprendre Cela? Nous savons que Tu n'es qu'un homme. Nous avons mangé avec Toi; nous avons dormi avec Toi; nous étions dans le bois avec Toi; nous étions auprès des eaux avec Toi. Eh bien, Tu n'es qu'un simple homme, et Tu dis que le Fils de l'homme retourne d'où Il vient? Que veux-Tu dire? C'est une Parole dure.» Voyez-vous? Ils ne connaissaient pas le tempo, ils ne connaissaient pas le rythme de la symphonie de la Parole de Dieu qui disait qu'Il était Dieu manifesté dans la chair, parce qu'Il était la - la Parole-Lumière confirmée pour l'heure. Ils n'ont pas saisi cela. Ils ont dit : «C'est une Parole dure, qui peut comprendre ceci.» Et ils sont partis. Ils n'ont pas connu le tempo, voyez-vous.

[189] Et nous remarquons qu'il y avait là aussi Judas, le soi-disant croyant ou l'incroyant qui a attendu jusqu'à ce qu'il trouve une faute. Ensuite Il se tourna vers les disciples, simplement les douze, et Judas était l'un d'entre eux. Il a dit : «Voulez-vous aussi partir?»

[190] Alors Pierre a dit : «Mais à qui irions-nous, Seigneur? Tu es le Compositeur. (Amen!) Tu sais comment cela va se passer. Tu es le seul qui a la Parole de la Vie. Vers qui pourrions-nous nous tourner? Nous ne pourrions pas retourner pour être un pharisien, un sadducéen, un hérodien» ou quoi que cela puisse être. «Tu es celui qui a la Parole de la Vie. Nous n'avons pas d'autres endroits où aller. Nous nous sommes - nous nous sommes joints à ce grand concert. Nous sommes là-dedans; nous écoutons; nous sommes dans le rythme. Nous croyons que Tu es le Fils de Dieu, Jéhovah manifesté. Nous sommes sûrs de cela. Nous ne savons pas ce qu'il en est de ces grandes épreuves, de ces problèmes, de ces afflictions et autres... et Tu dis que Tu vas partir pour être offert et ceci et cela, et que le troisième jour il y aura tout ceci. Nous ne comprenons pas cela. Mais nous sommes là- dedans, écoutant la symphonie de Dieu, nous sommes une partie de cela. Et nous attendons pour voir ce qui va arriver ensuite. Et nous Te suivons de près. Oh! la la! c'est cela que je veux faire. Il a promis...

[191] Comment a-t-Il commencé? Juste comme Il l'a fait au commencement, voyez-vous. Il n'a jamais envoyé son message à une organisation. Il n'a jamais envoyé un message à Son groupe. Il a envoyé un homme. Du temps de Noé, c'était Noé. Du temps de Moïse, c'était Moïse.

[192] Il y en a d'autres une fois qui ont pensé et qui ont dit : «Eh bien, tu fais de toi le seul homme saint de tout le groupe.» Dieu a baissé le regard vers cela.

[193] Moïse est allé et il a dit : «Seigneur, je fais ceci. Que -que dois-je faire?»

[194] Il a dit : «Sépare-toi d'eux. Je m'occuperai du reste. Je t'ai envoyé. C'est Ma responsabilité.» Et Il ouvrit la terre et engloutit Koré et tous les autres. Voyez-vous? Toujours.

[195] Jean et Jésus ne pouvaient pas être là en même temps. Jésus... Lorsque Jean leva les yeux, il dit : «Maintenant, il faut que je diminue et qu'Il croisse. Il est la Lumière confirmée.» Et ainsi cette Lumière va continuer jusqu'à ce qu'Elle trouve Sa pleine confirmation. C'est vrai. C'est vrai.

[196] Il est comme Il était au commencement. C'est ainsi que vous commencez. C'est ainsi que vous avez commencé à apprendre ce que Dieu était. Qu'a-t-Il fait lorsqu'Il était ici sur la terre? Quelle sorte de vie a-t-Il eue? A-t-Il été d'accord... Etait-Il quelqu'un qui fait des compromis? Est-Il allé vers les organisations? Comment s'est-Il identifié? «Sondez les Ecritures, vous pensez... en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Voyez-vous? C'est la même chose aujourd'hui ou qu'à n'importe quel autre temps. Et si vous voulez la Lumière, voyez ce que l'Ecriture dit pour cette heure-ci. Très bien.

[197] Où commencez-vous alors? S'il y a un pécheur ici, vous commencez à la croix où vous vous reconnaissez mort avec Lui. Vous entrez alors dans le - dans le grand drame. Vous écoutez alors, vous regardez votre partition alors que vous tenez cela dans votre main, la - la - la symphonie. Vous - vous avez cette partition dans vos mains qui vous dit ces choses-là, là où le changement de musique commence à faire jouer cela, alors vous voyez ce qu'est cet acte. Lorsque vous voyez l'Esprit de Dieu tomber sur des gens et faire une certaine chose, vous regardez en arrière pour voir où cela se trouve. Voir si c'est cela, si c'est cela la chose pour ce jour-là. Eh bien, ils avaient cette partition de la Symphonie dans leurs mains lorsque Jésus est venu. Assurément, ils l'avaient.

[198] Est-ce que je prononce correctement ce mot-là, sympathie, sympathie? J'espère. J'ai justement pensé à cela, symphonie? [Quelqu'un dans l'assemblée dit : «Symphonie» - Ed.] Symphonie. C'est ça? Très bien.

[199] Maintenant, ils avaient cette partition dans leur main, mais regardez: que devaient-ils faire? Ils essayaient de regarder en arrière à un tempo qui avait tout; une portion avait déjà été jouée. C'est ce que font les églises aujourd'hui. Ils regardent en arrière pour voir la partie que Luther a jouée. C'est ce que font les luthériens. Ils ne connaissent pas le changement de musique, ils ne connaissent pas ce que Dieu fait aujourd'hui lorsqu'Il fait ces choses... les luthériens. Les pentecôtistes disent : «Oh! nous L'avons!» Vous avez une partition qui était jouée il y a cinquante ans, vous voyez? Certainement. Gardons cette Parole dans nos mains et observons le moment où le changement arrive, alors nous saurons ce que nous faisons.

[200] Maintenant, nous commençons avec Lui à la croix. «Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez la Musique, la Direction (Voyez-vous?), Sa Parole, le Saint-Esprit qui manifeste la Parole.» Alors continuez à suivre le rythme de la Parole. Quel que soit le tempo de la Musique pour cette heure-là, suivez ce tempo-là. Voyez-vous?

[201] Beaucoup de personnes demandent : «Pourquoi?» Ils demandent - ils demandent quelquefois, ils me demandent : «Pourquoi? Pourquoi ces choses doivent-elles arriver? Pour quelle raison, pourquoi, pourquoi ceci m'est-il arrivé? Pourquoi est-ce que quand j'ai commencé cela est arrivé? Et je - j'ai eu ce problème-là et ceci m'a mis en colère, et j'ai perdu cela, là?»

[202] Parfois j'ai posé cette question : «Pourquoi?» Pourquoi, lorsque je n'étais qu'un jeune ministre et que je n'étais qu'à mes débuts, Dieu a-t-Il pris mon épouse, juste de dessous moi, Il a pris mon bébé juste de dessous moi, juste là sous mon coeur? Pourquoi a-t-Il fait cela? Je ne le savais pas. Je le sais maintenant. J'ai simplement tenu ma main dans la Sienne et je continuais à faire confiance.

[203] Il connaît tous les changements de passage. Il sait que le rythme doit - le moment où il doit intervenir. Il sait ce qu'il faut pour vous modeler. Il sait quel genre de matériaux Il va utiliser. Vous voyez? C'est là derrière le désert que Dieu parfois modèle des hommes justes en des sages et des prophètes. Vous voyez? Vous voyez? C'est là que les hommes sont battus, les hommes sont battus dans la Parole. Alors qu'ils ont toutes sortes de crédos et toutes sortes de choses en eux, il les laisse venir à la Parole et Dieu expulse cela d'eux et les modèle d'après ceci, d'après la grande symphonie avec - de Sa Parole. Voyez-vous? Et alors ils voient la Parole qui avance.

[204] Dieu sait quand le rythme de cela doit changer. Il sait comment va le rythme. Je ne sais pas comment il va, mais Lui, Il le sait. Il sait comment cela va. Moi, je ne le sais pas. Je regarde simplement cela ici, et je dis : «Eh bien, cela va arriver».

[205] «Le malheur atteint souvent le juste, mais l'Eternel l'en délivre toujours.» Voyez-vous? Dieu a agi au travers de l'histoire avec le rythme des promesses de Sa Parole dans chaque âge, dans le même rythme, faisant Sa Parole. C'est ainsi que Dieu a agi au travers de l'histoire, depuis là dans la Genèse jusqu'à l'Apocalypse, Il a agi au travers de l'histoire avec Sa Parole (c'est vrai!), avec le rythme de - de la puissance du Saint-Esprit, confirmant Sa Parole aux élus. Souvenez-vous, Il n'a jamais pu toucher l'église de l'extérieur. Ce sont seulement les élus.

[206] Regardez ces prêtres qui disaient : «Cet homme est Béelzébul. C'est un diseur de bonne aventure. Eh bien, Il - Il lit leurs pensées.»

[207] Ils ne savaient pratiquement pas que «la Parole est comme une épée à deux tranchants et qu'Elle discerne les pensées qui sont dans les coeurs». Et Il était la Parole.

[208] Mais cette petite prostituée, qui était là au puits ce jour-là pour prendre un seau d'eau, a dit : «Je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie vient. Nous n'avons pas eu de prophètes pendant des centaines d'années, mais nous savons que le Messie vient. Et lorsqu'Il viendra, c'est ce qu'Il sera.»

[209] Il a dit : «Je le suis.» C'était assez. Pourquoi? Le rythme était donné. Elle attendait ce moment de changement d'une dénomination d'église à un Messie confirmé. Et là se trouvait le Messie dont Moïse avait parlé : «L'Eternel votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi.» Le voici. Le rythme changea. La semence confirmée a reconnu Cela.

[210] Et lorsque la véritable Parole de Dieu tombe sur la... confirmée, sur la Semence, et ils voient cette confirmation de la Parole, alors ils le reconnaissent. Ils regardent à la Parole, et ils attendent ce moment de changement, ils connaissent le temps. Voyez-vous? Seul les élus savent cela.

[211] Lorsque Philippe Le vit, il ne put pas Le supporter plus longtemps. Il sut que c'était le Messie. Ainsi, il alla trouver un homme avec lequel il faisait les études bibliques. «Nathanaël, dit-il, viens voir un Homme. Viens voir Qui nous avons trouvé. Nous avons trouvé Jésus de Nazareth. Nous avons trouvé Jésus de Nazareth, c'est là le Prophète dont Moïse avait annoncé la venue. Nous l'avons trouvé. Nous L'avons trouvé.»

[212] Il dit : «Comment cela se peut-il?» Simplement je... Où était-Il? Voyez-vous? Il n'était pas... Voyez-vous? Il ne connaissait pas exactement le rythme. Ils avaient étudié, mais lorsqu'il arriva là, Il lui dit - Il lui présenta la Parole.

[213] Et lorsqu'il arriva là, Jésus dit : «Voici un Israélite...» Le rythme commença à prendre son effet. Le grand drame était joué là sur l'estrade ou sur ce terrain ce jour-là. Peut-être que Jésus Se tenait sur un rocher, parlant aux gens. Et lorsque Philippe s'avança avec Nathanaël, Il le regarda et dit : «Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraudes». Il Lui dit : «Rabbi, d'où me connais-Tu?»

[214] «Avant que Philippe ne t'appelât, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu.» Oh! la la!

[215] Il était une partie de cela. Il dit : «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël.» Peu importe quel était le - le tempo du monde, et toutes les sauteries dansantes des - des dénominations qu'ils avaient; ce n'était pas là cette grande symphonie de Dieu. Amen! Il dit : «Tu es ce Roi d'Israël. Voilà. Je Le vois. Je Le sais.» Pourquoi? Il était élu. Les semences élues Le reconnaissent toujours au travers de chaque âge, ils Le reconnaissent.

[216] Vous dites : «Mais Frère Branham, qu'en est-il de mon papa, de ma maman, de mes amis, de ma dénomination? Que - que vont-ils faire? Ils vont me mettre dehors. Est-ce...» Si vous ne pouvez pas regarder devant, regardez en haut. De toute manière, ne regardez pas devant. Mettez votre main dans la Sienne. Laissez-Le vous conduire. Regardez en haut mais ne regardez pas devant. Vous dites : «Eh bien, pourquoi les autres se moquent-ils de moi à cause de mes cheveux longs, et aussi du fait que j'ai enlevé mes shorts, et que j'ai quitté l'église?» Oui, oui. Souffrir à cause de Son Nom, c'est là des douleurs de croissance liées à Sa grâce. Oui, oui. Souffrir pour Sa Parole, (voyez-vous?) ce sont là des douleurs de croissance liées à Sa grâce. Oui, monsieur! Souvenez-vous, c'est la grâce de Dieu qui vous a été donnée. Oh! la la!

[217] Comme Paul l'a dit (Alléluia!), il avait une infirmité, quelque chose le dérangeait. Il avait... Le Diable le souffletait, coup après coup. Et il consulta le Seigneur trois fois pour que Celui-ci lui enlève cela. Il dit : «Je ne veux pas de ceci, Seigneur. Retire cela de moi!»

[218] Et alors une nuit, le Seigneur lui parla en disant : «Saul (ou Paul), Ma grâce te suffit.»

[219] Il dit : «Alors, je me glorifierai de mes infirmités. Je me glorifierai d'elles. Je sais que Tu es Celui qui guérit. Je T'ai vu guérir les malades, ressusciter les morts, chasser les démons, et ouvrir les yeux des aveugles. Mais si... lorsque je T'ai consulté, Tu m'as répondu que Ta grâce me suffisait, alors ce démon qui me dérange, c'est - c'est là ces douleurs de croissance liées à Ta grâce. Alors je me glorifierai de mes infirmités. (Pourquoi?) De peur que je - je ne me glorifie moi-même à cause de l'abondance des révélations.»

[220] Voyez-vous? Il - il avait quelque chose que les autres disciples n'avaient pas. Il L'a vu après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension. Il L'a vu. Certains ont dit : «Eh bien, j'ai marché avec Lui.» Tous les autres dans la rue l'ont fait aussi. Mais après qu'Il fut mort, enseveli, ressuscité, monté, et revenu sous la forme d'une Colonne de Feu, Il parla à Paul. C'était plus que tout ce que les autres avaient. Amen!

[221] Il dit : «De peur que je ne me glorifie moi-même et que je ne construise de grands séminaires et toutes ces choses là, et d'autres très grandes choses, de peur que je ne me glorifie moi-même à cause de l'abondance de cette révélation, Dieu laisse un messager du Diable m'abattre constamment.» Il dit : «Lorsque je suis faible, alors je suis fort.» Amen! Amen! Des douleurs de croissance liées à la grâce. Amen! Nous pourrions rester là-dessus longtemps. Déjà une heure quarante-cinq minutes ont passé. Et nous souffrons de ses douleurs de la grâce.

[222] Oh! Il peut permettre des carrefours. Il peut permettre qu'il y ait des carrefours pour nous éprouver, pour nous perfectionner pour Son service. Il peut permettre cela maintenant, Eglise, à la fois vous qui êtes ici et vous qui écoutez la bande. Il peut permettre qu'il y ait des carrefours pour notre service.

[223] Comme Il le fit pour Daniel. Il donna à Daniel un petit carrefour un jour. Vous savez, il était un grand homme là-bas à Babylone. Il l'était. Il laissa le roi se retourner contre lui et le jeter dans la fosse aux lions. Ceci n'a fait que le perfectionner. Assurément.

[224] Il laissa les enfants hébreux aller dans la fournaise ardente. Ils étaient déterminés à prendre position pour Sa Parole.

[225] Il peut permettre des carrefours, les laisser se moquer de vous parce que vous avez de longs cheveux, et Il les laisse se moquer de vous en disant que vous êtes devenu un saint comédien ou quelque chose comme ça. C'est possible. Ils peuvent vous laisser rire... ils peuvent se moquer de vous pour cela. Ce - c'est en ordre. C'est un carrefour. C'est une petite jonction. C'est pour prouver quelque chose, voyez-vous.

[226] La seule chose que fit ce carrefour pour les enfants hébreux qui se tenaient sur la Parole, cela les a simplement libérés des liens qu'ils avaient aux pieds et aux jambes.

[227] Parfois il faut de dures épreuves pour briser ces liens du monde que nous avons. Parfois Dieu nous laisse avoir une petite épreuve, vous voyez, pour voir ce que nous allons faire, pour vous faire sortir du monde. Ou en d'autres termes, Il vous laisse avoir une petite épreuve pour vous faire sortir de cette organisation, pour sortir de vous cette conception selon laquelle «les méthodistes sont les seuls, ou les baptistes, ou les pentecôtistes, ou plutôt que ce sont - ce sont là les seuls groupes qu'il y a. Si vous ne croyez pas cela comme mon église, vous ne croyez pas du tout». Parfois Il laisse une petite épreuve arriver. Parfois vous avez un enfant malade. Peut-être quelque chose arrive juste là au moment de la mort, peut-être quelqu'un qui vous est repris, ou quelque chose comme cela. A quoi cela sert-il? A vous séparer, à vous montrer quelque chose, à ouvrir vos yeux! Peut-être que vous êtes venu pour critiquer, parfois. Peut-être que vous écoutez cette bande simplement pour la critiquer. Peut-être que Dieu utilise cela afin de briser certains de ces liens du monde qui vous ont enlacé.

[228] C'est comme un homme qui se noie dans la rivière. Vous devez faire sortir l'homme de la rivière avant de faire sortir la rivière de l'homme. C'est vrai. Vous devez le faire sortir de la rivière premièrement, et ensuite vous faites sortir de lui la rivière. Parfois Dieu doit le faire ainsi, Il permet les jonctions, les carrefours pour faire cela. Tenez-vous sur Ses promesses, sur la Parole qui ne faillit jamais. Le futur, il est dans Sa main. Gardez la même position que les autres. Ne - ne vous éloignez pas de cela.

[229] Abraham a eu ses carrefours; il sut que Dieu pouvait ressusciter son fils des morts, de l'endroit d'où il l'a reçu, à ce carrefour. Abraham est arrivé à son carrefour. Et cela après qu'il ait fait confiance en Dieu et qu'il ait vu tous ces miracles de Dieu. Pendant vingt-cinq ans, il a attendu ce garçon, ce fils promis. Et ensuite Dieu lui dit de sacrifier justement la chose qu'il avait attendue. Oh! la la! quel temps! Est-ce que Abraham a douté? Lisez Romains chapitre 4, il est dit qu'il était pleinement persuadé. Amen! Il était pleinement persuadé que ce que Dieu avait promis, Il pouvait le faire. Amen! Il permet qu'il y ait les carrefours. Il nous montrait par Abraham, vous voyez, qu'Il pouvait ressusciter les morts.

[230] Abraham dit : «Je l'ai reçu comme quelqu'un venant d'entre les morts.» Le sein de Sarah était mort. Le sein de Sarah était mort et son corps à lui était mort. C'était un vieil homme. Elle n'avait pas de veines à lait pour allaiter le bébé. Et ils n'avaient pas... Eh bien, il n'y avait rien. Il était stérile lui-même et elle était stérile. Voyez-vous? Il n'y avait pas moyen du tout. Et il l'a reçu comme quelqu'un venant des morts, et il dit : «Si Dieu peut faire cela, Dieu peut le ressusciter des morts. Car le même Dieu qui m'a dit que le bébé viendrait (et je m'en suis tenu à cela et il est venu), Il peut aussi le ressusciter d'entre les morts. Car Il fait concourir toute chose pour le bien de ceux qui L'aiment.» Amen!

[231] C'est Dieu qui a fait la promesse que dans les derniers jours les choses que nous voyons arriver se passeraient. S'Il a promis un fils et que le fils est venu, et s'Il a promis toutes ces choses que nous voyons dans l'Ecriture et que cela est arrivé, alors entrons dans le rythme de la chose. Il a promis que dans les derniers jours ces choses arriveraient et nous les voyons. Il a promis qu'Il enverrait Jésus (Alléluia!), qu'il y aura un Millénium, qu'il y aura un nouveau jour, qu'il y aura un jour où le soleil ne se couchera plus, car les... nous n'aurons plus besoin de cela; car l'Agneau sera la Lumière de la Ville où nous allons. Amen!

[232] L'aube d'un nouveau jour, je le sens partout sur moi maintenant. La Lumière d'un nouveau jour. La Lumière d'un jour où il n'y a point de nuit, où il n'y a point de ténèbres, point d'ombres, point de cieux, point - point d'obscurité, de ciel qui soit couvert, point de minuit, point de tombes, point de fleurs sur le côté de la colline, point de cortège funèbre, point de médecins, point de morgues. Amen! Je - je peux sentir les - les rayons de Sa Lumière venir sur mon âme. Le nouveau jour. Le vieux est en train de disparaître.

[233] Alors que je sens ce sang mortel couler au travers de mon corps, je sens la pression du Saint-Esprit venir là derrière cela : «Lève-toi et brille.»

[234] Quelqu'un a dit : «Billy Branham, tu deviens vieux; tu deviens faible; tes épaules s'affaissent, tes cheveux deviennent gris et tombent.» C'est vrai. Et des ténèbres et une profonde obscurité sont sur la terre.

[235] Mais : «Lève-toi et brille». Je sens descendre là le flot de la Lumière de l'Evangile glorieux de Jésus-Christ qui a fait de moi une nouvelle créature en Lui. J'attends ce jour-là. Amen! Pour le nouveau jour... Je ne sais pas ce qu'est le futur. Je ne sais pas ce que 1964 contient ou ce qu'il contient, pour moi ou quelque chose d'autre, mais je tiens la main de Celui qui tient l'éternité. Il est l'Eternité. Amen!

[236] Abraham savait que Dieu pouvait le ressusciter, ainsi il Lui fit confiance.

[237] Et maintenant, pour cette nouvelle année, soyez déterminés de rester avec Sa Parole et avec ce qu'Il a promis comme les autres élus ont fait dans les autres temps. Si vous sentez que vous avez vu la Lumière de Jésus-Christ qui a brillé sur vous, la manifestation de Son grand Saint-Esprit en ces derniers jours, souvenez-vous - souvenez-vous, restez avec Elle, avec ce qu'Il a fait. Vous êtes l'un des élus. Et qu'est-ce qu'il... Les élus dans d'autres temps, par exemple Abraham, lorsqu'il a vu cela, alors que tout cela était contraire à toute preuve scientifique,... Noé l'a vu et tout cela était contraire à toute preuve scientifique. Moïse l'a vu et tout cela était contraire à toute preuve scientifique. Ces âges brillants sont passés, mais les élus qui ont vu cela, sont restés fermes. Amen.

[238] Pour le futur, restons fermes sur la promesse. Dieu l'a faite et il appartient à Dieu de la tenir jusqu'au bout. Je suis simplement le rythme. Lorsque cela joue un air et dit : «C'est la fin de William Branham sur terre», alors je partirai avec le rythme, et ensuite je ressusciterai avec le rythme. Alléluia. Celui qui a marqué ce tempo, ce rythme pour sortir, le fera pour rentrer de nouveau; c'est le rythme de Dieu. «Je le ressusciterai aux derniers jours. Celui qui croit en Moi a la Vie éternelle». «Celui qui écoute Ma Parole et croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle. Il ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie». Je suivrai le tempo de la Parole. Amen! Non pas le battement de mon coeur, le battement de la Parole. Peu importe ce que c'est, si mon coeur ne bat pas avec la Parole, alors mon coeur a tort. Amen! Car Il est la Parole. Amen! La Bible nous dit cela, la Parole de Dieu.

[239] J'écoutais un programme il y a quelque temps, Billy et moi, alors que nous venions, et c'était cette Bible - le - l'heure appelée prophétie, l'heure de... Comment ça s'appelle? Quelque chose au sujet de la prophétie. «La voix de la prophétie.» En fait, il s'agit des Adventistes du Septième jour. Ils ont eu quatre ou cinq noms différents. Des milleristes, c'est cela que c'était au commencement.

[240] Ce sont eux qui ont dit là dans une réunion que je prétendais être Jésus-Christ, que le - le Saint Père était sur moi, cette Colonne de Feu, et que j'étais Jésus-Christ. Il se trouva qu'il y avait justement un de mes amis qui était là dans leur petite réunion. Il s'est levé et il a dit : «Vous devez prouver cela parce que je vais faire appel à lui en ce moment-même. Je veux que vous disiez une seule fois où il a jamais confessé cela (Voyez-vous?) et des choses comme cela.» Il était en train de parler de différentes sectes et autres qu'il y avait sur la terre.

[241] Ils savent qu'une fois j'ai discuté avec eux concernant cette question de sabbat. Ils ont pris le vieux jour qui est passé. Le Saint-Esprit est notre Sabbat, la Bible le dit. «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai le Sabbat à votre âme.» Et pas un jour. Paul a dit : «Vous qui gardez un jour, j'ai peur pour vous.» Vous voyez? C'est vrai. Oui, monsieur. Il y a donc un repos qui est réservé au peuple de Dieu, une observance du sabbat. «Car nous qui sommes entrés dans - dans Son repos, nous nous reposons de nos oeuvres comme Dieu S'est reposé des Siennes.»

[242] Mais leur speaker, il y a quelque temps de cela... C'est un bon programme, je n'ai rien contre eux. Je ferais tout ce que je pourrais pour les aider. Et je les pardonne volontiers pour avoir dit cela, parce qu'ils ont dit effectivement quelque chose qui n'était pas juste. Mais ce n'est rien. Leurs doctrines sont comme celles des Témoins de Jéhovah, de la Science Chrétienne et toutes ces autres sectes, vous voyez, la même chose. Mais remarquez, ils sont juste comme toutes ces autres organisations. Ils ne sont pas plus en erreur que les autres, je pense. La Parole est toujours juste, voyez-vous. Elle prouvera Elle-même qu'Elle est juste.

[243] Remarquez. Mais alors qu'il parlait, cet homme a dit : «Nous avons le livre de l'année.» Cet écrivain, oh! quel est son nom, celui qui en parlait? J'ai oublié le... quel était exactement son nom maintenant. Il a parlé pour les Hommes d'Affaires Chrétiens là-bas à Seattle il n'y a pas longtemps, à l'exposition internationale. Et il - il a dit, ce speaker a dit : «Cet homme a écrit un livre, le livre le plus remarquable de l'année.» Je ne suis pas d'accord avec cela.

[244] Le livre de l'année c'est la Bible. C'est la Lumière du monde. C'est Dieu Lui-même. Notre Livre de l'année, c'est la Bible. Pour cette année 1964, notre Livre est la Bible. Et pour toutes les autres années à venir, notre Livre est la Bible. Pour toutes les années passées, Cela a été le Livre des années passées, le Livre des années à venir, et c'est le Livre d'éternité. Cela révèle que c'est Dieu. Oui, cela révèle Dieu. Chaque année qui viendra, ce sera pour elle le Livre de l'année. Quand... chaque fois que vous entendez la Bible dire quelque chose, Sa promesse est confirmée, il viendra une éternité un jour. La Bible est ce qui nous donne la promesse, lorsque vous entendez la Bible dire qu'un jour vient où Jésus viendra, et... Comme je le dis aujourd'hui, maintenant...

[245] Je dois terminer car cela fait maintenant deux heures (Vous voyez?) que je - je suis juste sur cela.

[246] Ecoutez, si - si la Bible nous parle de ces choses qui doivent arriver, parle de toutes ces heures que - que nous avons traversées... Le temps de Noé a été prédit. Le temps de tous les autres a été prédit. Le temps de Martin Luther a été prédit. Le temps de Wesley, le temps des pentecôtistes. L'heure dans laquelle nous vivons a été prédite. Chaque chose est arrivée exactement comme cela a été annoncé. Alors quand... qu'est-ce? C'est la Parole parlée de Dieu qui est confirmée par Dieu qui fait que cela est la Lumière de l'heure ( Voyez-vous?), juste comme le soleil l'est. Lorsque la Parole... La Parole Elle-même est la Lumière lorsqu'elle est confirmée pour le temps auquel Elle appartient. Voyez-vous? Elle est confirmée, alors c'est la Lumière de l'heure.

[247] Jean était la Lumière, il - il avait davantage de Lumière qu'Elie et les autres. Elie. Il n'était pas la Lumière Elie, mais il était Elie sous une autre forme, confirmant la Lumière. Voyez-vous? Il était... Et lorsque Jésus est venu, Il a dit qu'il était une Lumière brillante et éclatante pour une saison. Vous avez aimé marcher dans Sa Lumière. Vous voyez?

[248] Et Jean a dit : «Maintenant, je dois diminuer. Je dois partir maintenant. Ma Lumière a fini de briller. Je dois partir et Lui doit croître. Il est la Lumière.»

[249] Il a dit : «Je suis la Lumière du monde.» Amen! C'est vrai. Le même hier, aujourd'hui et pour toujours, Il est toujours la Lumière du monde. Et qu'est-Il? «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu...» Pourquoi était-Il la Lumière du monde? S'Il est venu et qu'Il a dit qu'Il était le Messie, et s'Il ne faisait pas ce que la Bible disait que le Messie devrait faire, alors Il n'était pas la Lumière du monde. Vous voyez? C'est la Parole confirmée qui en fait la Lumière du monde.

[250] Et dans cette heure dans laquelle nous vivons maintenant, la Parole confirmée de cette heure-ci... Les pentecôtistes, vous dites : «Le parler en langues», etc. Ça, c'était le jour de Pentecôte; ça, c'était la Lumière de l'heure en ce moment-là, voyez-vous. Ceci est un autre jour. Il est la Lumière de l'heure aujourd'hui.

[251] Le Septième Age de l'Eglise, ils sont tous étouffés, Christ étant à l'extérieur. La lune identifiant cela, toutes les ténèbres venant sur la terre. La lumière s'avance maintenant et commence à montrer ce qui va arriver. La chose sera détruite. Et la Lumière viendra et détruira cela. Et les saints hériteront la terre. Les débonnaires hériteront la terre. La terre... L'obscurité de la lune sera enlevée. L'obscurité de la nuit s'en ira. Les ténèbres avec leurs crédos et cette mort seront loin de la Parole de Dieu, ces choses perverties qu'ils disent; et la Lumière jaillira sur ce jour-là.

[252] Et souvenez-vous, lorsque la Bible entière... Ecoutez pour terminer... Lorsque cette Bible entière aura été clairement confirmée, alors il y aura un éternel Shalom, une Paix éternelle. Voyez-vous?

[253] Il est venu et Il a dit qu'Il était «la Paix sur terre pour les hommes de bonne volonté». Mais le monde ne L'a pas reçu. Voyez-vous? Voyez-vous? Il était la Paix pour tous ceux qui sont venus à Lui pour recevoir la Paix. Voyez-vous? La Paix sur la terre pour les hommes de bonne volonté. Il était la Paix. Au commencement de cette nouvelle année, ce nouveau jour de Dieu. Mais pourquoi? Il était la Lumière confirmée de ce jour-là. Voyez-vous?

[254] Mais il y a davantage de Paroles qui doivent être confirmées. Il doit confirmer davantage de Paroles. Et lorsque la dernière Parole est da - confirmée - est confirmée plutôt, alors la mort est engloutie dans la victoire. Et les morts en Christ ressusciteront. Le Millénium commencera. Et il y aura une grande paix; Shalom! Vivons pour ce jour-là, frères et soeurs, pour ce grand Shalom.

[255] Souvenez-vous, la Bible est la source de toute sagesse et détient toute l'espérance pour le futur. Shalom pour l'Eglise! Prions.

[256] Pour le petit groupe qui est ici présent maintenant, je - j'ai pris deux heures pour - pour ce petit message de nouvel an. Vous avez été très patients. Y en-a-t-il un ici ce matin, ou - ou plutôt cet après-midi qui n'a pas Shalom, cette Paix dont il est parlé, cette Parole de Dieu identifiée, lorsque vous et la Parole devenez un. Lorsque... Si la Bible dit quelque chose et que vous disiez : «Non, je peux difficilement croire que c'est juste», alors vous n'avez pas ce Shalom. Vous n'êtes pas en paix avec Dieu, parce que Sa Parole dit une chose et vous n'êtes pas d'accord avec cela.

[257] Si la Parole dit : «Shalom, paix», et que vous ayez cette Paix, vous pouvez ponctuer d'un amen chaque Parole que Dieu prononce, et vous La croyez. Et lorsque vous La voyez confirmée, vous dites : «Amen, c'est la Parole!» Mais n'est-ce pas qu'un credo, une lumière, une fausse lumière, le monde qui traverse l'ombre de la lumière qui était reflétée pour l'assombrir, un credo, fait dire : «Je pense que - que c'était pour quelque chose d'autre. Ça ne veut pas dire cela exactement», et pourtant la Parole le dit? Est-ce que vous suivez cette ombre ou apparaissez-vous avec cette Lumière?

[258] Ici et là-bas où on écoute la bande, pour quiconque qui l'écoutera... (ce sera terminé dans un instant), s'il y en a un qui est présent ici qui voudrait... qui n'a pas cette lumière, voudriez-vous lever la main pour vous identifier, montrant que vous êtes prêt à marcher dans cette Lumière aujourd'hui? Et s'il y en a un qui est là-bas dans le pays où cette bande ira, et qui n'a pas Cela, voulez-vous lever la main vers Dieu juste là où... arrêter votre enregistreur dans une minute lorsque nous prions. Mettez-vous à genoux et dites : «Seigneur Dieu, j'ai douté, et je - j'ai fait ceci. Je pensais : «Eh bien, comme l'église a dit que ces choses ne pouvaient être que ceci, ne pouvaient être, et... mais je vois que cela est promis dans la Bible, et je vois qu'il y a trop de choses. Les cieux les déclarent eux-mêmes. Et ces choses qui sont dites arrivent exactement et Dieu dans le ciel déclare la même chose. Ainsi je veux les recevoir maintenant. Que la Parole de Dieu entre en moi. Et laisse-moi entrer dans ce rythme non pas d'entendre ce que l'église dit ou le prédicateur dit, mais laisse-moi entrer dans le rythme de la Parole et voir ce qu'Elle dit. Et que cela m'introduise dans cette grande symphonie de Dieu, pour exécuter le temps de Sa volonté dans ma vie.»

[259] Notre Père céleste, nous T'apportons maintenant chaque main qui est levée partout et que le Saint-Esprit de Dieu leur apporte le rythme de la Parole et Sa vérité, afin qu'ils soient façonnés maintenant en des fils et des filles de Dieu, et qu'ils soient la réflexion de la Lumière de Dieu sur la terre. Ils doivent être la Parole manifestée qui fait que les hommes et les femmes doivent vivre comme Jésus a vécu et croire chaque Parole de Dieu et vivre par Elle, comme Lui l'a fait car Il a dit : «L'homme ne vivra pas de pain seulement mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Non pas simplement de quelques-unes des Paroles, une partie de la Parole, mais de «toute Parole qui sort de la bouche de Dieu».

[260] La Parole du temps de Moïse n'a pas marché dans le temps de Jésus. La Parole... La Parole du temps des apôtres ne marche pas aujourd'hui. C'est une Parole promise pour ce jour-ci. Ils l'ont dit eux-mêmes, ils l'ont exprimé par le Saint-Esprit, disant ce qui arriverait dans les derniers jours, que les églises seraient emportées et enflées d'orgueil, que la prostituée apparaîtrait, que les prostituées se réjouiraient avec elle et que le... qu'elles assombriraient la terre. Et que dans le dernier âge de l'église, celui de Laodicée, Jésus serait complètement retiré de l'église.

[261] Ô Seigneur! laisse-moi rester avec Lui, la Parole. Et manifeste Sa Lumière à travers chacun de nous alors que nous commençons cette nouvelle année avec cette détermination, ne sachant pas ce que détient cette nouvelle année, mais nous nous en tenons à Lui, la Parole qui connaît toute la symphonie du commencement à la fin. Il connaît tous les mouvements et toutes les jonctions. Et Seigneur, nous L'observons, Lui, gardant nos yeux sur Lui, la Parole. Et lorsque nous voyons ces choses apparaître, nous savons que nous sommes parfaitement dans le rythme de la Parole. Accorde-le et sauve chaque âme perdue, Seigneur, qui est ici, chaque personne qui écoute la bande. Nous Te les confions à cause de Ton Royaume, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[262] Maintenant...?... Je suis heureux d'être avec vous tous ce matin. Excusez-moi. Cela fait, depuis que nous avons commencé, cela fait exactement deux heures, de onze heures moins le quart à treize heures moins le quart. J'ai dit à Meda, j'ai dit : «Je serai de retour à treize heures trente minutes.» Bon, nous ne croyons pas au fait d'enfreindre la loi de la vitesse. Je ne pense pas que nous devrions faire cela (vous voyez?), le faire. Bon, je vous remercie. Je voudrais dire maintenant... Terry, arrête cet enregistreur car ce sont celles-ci, les bandes qui sortent. Je pense que les vôtres continuent toujours, ce qui est en ordre. (Voyez-vous?), car je vais parler à l'église. Je vous apprécie certainement tous ici. Et souvent je pense que ceci est une petite retraite pour moi, de venir ici derrière le désert, comme je l'appelle. Je reviens du désert, de là en haut, et je regarde tout autour, je vois ce petit groupe là sous les arbres, juste à côté de la - la rivière. Et nous sommes à l'est de la rivière maintenant. Et je - j'ai confiance que Dieu vous bénira, chacun de vous. Ô Dieu! que Shalom soit avec nous. C'est Sa paix.

[263] Et je regrette vraiment de vous avoir retenus comme cela, mais maintenant, pour obtenir une bande de ceci de... Dieu voulant, je vais parler de ceci à - à Phoenix, le dimanche après-midi. Puis, le lundi, je vais tenir de courtes réunions et ainsi de suite. Je me suis proposé cette année, si le Seigneur le veut, je suis... je suis tiraillé dans tous les sens. Et nous savons tous que l'identification... nous savons ce qu'est le Troisième Pull; nous tous - tous, nous comprenons cela. Maintenant, vous avez - vous aurez la bande. Vous voyez? Et c'est... Maintenant, je pense que cela va sommeiller pendant un petit moment, jusqu'à ce que la grande heure de la persécution vienne. Ça sera quand...?... Cela parlera. Ça sera manifesté. Juste comme les cinq signes droits sans faille, parfaits. Et maintenant, je pense... Attendez simplement (Vous voyez?). Voyez simplement ce que ça fait. Maintenant, je vais encore tenir de courtes réunions jusqu'à la fin pour voir, et nous essayerons d'avoir - de sortir tôt chaque soir. Nous prendrons environ trente minutes, parlerons sur quelque chose sur la guérison divine, ou quelque chose comme cela. Et lorsque je serai prêt à faire encore une bande, soit je descendrai ici derrière le désert, soit au Tabernacle, soit quelque part ailleurs où on peut faire une bande, où nous serons entre nous, et je pourrais ainsi dire ce que je veux.

[264] Mais, voyez-vous, Jésus... Rappelez-vous, vous voyez, je dois faire attention. Quand je vois ces gens tout à fait arrogants s'en aller, je crois que j'ai essayé de dire cela ce matin; ce sont des ténèbres épaisses sur eux. Ils n'y peuvent rien. Je les pardonne (vous voyez?), du fait qu'ils n'entendent pas et ne voient pas les choses que Dieu a faites, et ils ne les voient ni ne les entendent toujours pas. Je continue à prier : «Ô Dieu, pardonne-les.» Et je suis sincère. Je ne le dis pas parce que mon Maître l'a dit, mais je - je dois d'abord le sentir dans mon coeur, que je le fais réellement. Je ne m'isole pas des gens. Je ne veux pas le faire, vous voyez. Car je suis un - je suis... J'ai un message pour eux : Le salut. Et je dois aller vers eux. Vous voyez? Maintenant, je vais vers les trinitaires, vers les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les pentecôtistes, les adventistes du septième jour et tous les autres, parce que je cherche à sauver ceux qui étaient perdus, si je le peux, à les faire entrer, à leur montrer la Lumière. Et que le Seigneur soit avec vous.

[265] J'avais notre - notre première petite série de réunions ici. Je ne sais pas si vous leur avez donné ce programme. Si quelques-uns d'entre vous... Je vais laisser cela ici. Le pasteur vous le lira, les endroits où nous devons nous rencontrer; et si le Seigneur le veut, c'est-à-dire la volonté du Seigneur... Je n'ai aucune conduite pour eux, je vais simplement aller et essayer de faire tout ce que je peux. Et si vous avez vos bien-aimés aux alentours qui voudraient venir à l'une des réunions, eh bien, écrivez-leur une lettre et dites-leur d'assister à l'une de ces réunions.

[266] Que Dieu vous bénisse. C'est bon de vous voir, Frère Stricker et Soeur Stricker et les autres personnes ici. Maintenant, certains d'entre vous, je ne connais même pas vos noms, mais je - je vous connais par le témoignage du Saint-Esprit; que vous êtes mes frères et soeurs. Et - et je vous aime et je vous respecte. Et c'est un si grand plaisir d'être ici avec vous. Et je sais comment vous - vous avez préparé votre dîner ici, vous allez avoir un petit dîner de communion. Je souhaite que ça soit possible que je reste, et - et je - je sais que c'est bien. Je - je sais que vous avez la meilleure cuisine du pays. Je sais que c'est bien. Mais je vais probablement avoir le mien constitué d'un hamburger en rentrant. Mais de toute façon, j'ai un rendez-vous que je dois tenir. Mon temps est partagé, un peu ici et un peu là-bas. Et vous comprenez tous, je suis sûr. Ce n'est pas parce que je ne voudrais pas rester. Dieu sait cela; je ne serais pas venu ici. Vous voyez?

[267] Certains d'entre eux disent : «Iriez-vous là pour prêcher à trente personnes, alors que vous pouvez prêcher la même chose à dix mille personnes?» Certainement. Le nombre ne change rien. Je veux voir où cela est reçu. Ne jetez pas vos perles aux pourceaux. Ils se tournent et les piétinent sous leurs pieds; et ensuite, ils se retourneront et vous déchireront. Vous voyez? Mais ne jetez pas vos perles là-bas. Bon, je sens que ce que je dis ici n'est pas jeter les perles aux pourceaux. Je crois que c'est montrer aux enfants les pierres précieuses qui leur appartiennent. Vous voyez? Vous... Où trouve-t-on quelque fois les pierres précieuses? Dans la boue et la saleté. Avez-vous déjà fait attention à un lys, d'où il vient? Juste du fond du bassin boueux de l'étang. Et il peine jour et nuit pour sortir à la lumière. Mais une fois qu'il sort à la lumière, à la floraison il donne la plus belle fleur qui existe. Et c'est ce qu'est un lys. Il vient de la boue et de la crasse de la terre. C'est là que les pierres précieuses sont trouvées, enveloppées là dans la région aurifère de la nation. Où trouvez-vous de l'or? Là dans la boue. Où trouve-t-on les rubis et les pierres précieuses? Dans la boue et la crasse. C'est tout à fait juste. C'est de là que nous venons tous : de la boue et de la crasse du monde.

[268] Mais ceux-ci... Je suis un prospecteur. Que fait un prospecteur? Il cherche de l'or. Puis ce qu'il fait, il le fait briller, et il le bat, et il le fait fondre et il le prépare. Ceci est une mine d'or. Vous voyez? On les trouve quelque part ici dans la boue, et on le fait polir et on dit : «Seigneur, les voici. Voici un frère. Voici un chrétien né de nouveau. Voici une bonne jeune fille. Voici une bonne vieille femme d'âge mûr, oh! la la! une jeune femme. Qui qu'ils soient, les voici, Seigneur. Ils sont Tes pierres précieuses. Mets-les à Ta couronne, Seigneur. Ils brilleront pour toujours», quelque chose comme cela. Jusqu'à ce que je vous revoie, Shalom! Que la paix de Dieu soit avec vous. Très bien, pasteur, venez ici. Très bien. Que Dieu vous bénisse maintenant. Et je... Allez tous de l'avant.



CODE: 64-0119
TITRE: Shalom
TRAD: Shekinah
PARAS: 256

[1] …le service, ma réunion de Nouvel An, comme nous venons de commencer, ceci est ma véritable première campagne depuis le Nouvel An. Oh, j’ai eu quelques soirées chez moi, ensuite j’étais là à Fort Huachuca. Est-ce ainsi qu’on prononce cela donc ? Eh bien, je ne sais pas comment on prononce Huachuca avec un h. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[2] Nous ne… nous n’allons pas avoir un rétroviseur. Un rétroviseur est uniquement tourné vers l’arrière pour montrer là où vous avez été. Nous regardons en avant pour voir où nous allons. Voyez ? Ce qui est du passé, Paul a dit : «Oubliant tout ce qui est du passé, je m’empresse vers le but de la vocation céleste en Christ.» Et c’est ce que nous aimerions faire. Un homme, nous pouvons remonter à un passé d’il y a quinze, seize ans. Lorsque je suis venu pour la première fois à Phoenix, beaucoup de choses se sont passées depuis lors, des bonnes comme des mauvaises qui passeront toutes au Jugement qui relève de Dieu. Mais ce à quoi je m’attends maintenant, c’est à ce que je ferai cette année qui vient, dans le sens de l’amélioration du Royaume, faire plus, tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu.

[3] Eh bien, cet après-midi, j’aimerais apporter ce message de Nouvel An à l’Eglise de Christ ; et puis, demain soir, nous allons commencer à prier pour les malades. Et nous distribuerons des cartes entre… Je pense que la réunion commencera à 19h, 19h 30, aussi feriez-vous mieux d’être ici vers 18h ou 18h 15 pour alors recevoir donc vos cartes de prière; ainsi, on ne dérangera pas la suite de la réunion.

[4] Nous aimerions remercier le – le gérant ici, de Ramada, pour nous avoir permis d’avoir cette salle pour cette réunion, avant cette convention. Que le Seigneur le bénisse.

[5] Et maintenant, si vous voulez ouvrir les Ecritures là où nous allons lire; je vais lire dans Esaïe, chapitre 60, et le – le verset 2, versets 1 et 2. D’abord Psaumes 62. 1-8. Psaumes 62. 1 - 8. Oui, c’est en Dieu que mon âme se confie ; de lui vient mon salut. Oui, c’est lui qui est mon rocher et mon salut ; ma haute retraite : je ne chancellerai guère. Jusques à quand vous jetterez-vous sur un homme, chercherez-vous tous à l’abattre, comme une muraille qui penche, comme une clôture qu’on renverse ? Ils conspirent pour le précipiter de son poste élevé ; ils prennent plaisir au mensonge ; ils bénissent de leur bouche, et ils maudissent dans leur coeur. – Pause. Oui, mon âme, confie-toi en Dieu ! Car de lui vient mon espérance. Oui, c’est lui qui est mon rocher et mon salut ; ma haute retraite : je ne chancellerai pas. Sur Dieu reposent mon salut et ma gloire ; le rocher de ma force, mon refuge, est en Dieu. En tout temps, peuples, confiez-vous en lui, répandez vos coeurs en sa présence ! Dieu est notre refuge. – Pause.

[6] J’aime la façon dont David exprime cela : «Le rocher.» Vous remarquerez qu’il dit souvent : «Dieu est mon Rocher.» Vous savez ce que représente un rocher dans la Bible ? Un «rocher» est une révélation.

[7] C’est comme Pierre l’a dit : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[8] Il a dit : «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Et sur cette pierre, cette révélation…» Dieu lui avait révélé cela. «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Sur cette pierre, cette révélation, Je bâtirai Mon Eglise.»

[9] Et ici David s’écrie : «Dieu est mon Rocher, ma révélation.»

[10] Maintenant, dans Esaïe, chapitre 60, versets 1 et 2 : Lève-toi, sois éclairée, car ta Lumière arrive, et la gloire de l’Eternel se lève sur toi. Voici, les ténèbres couvrent la terre, et l’obscurité profonde sur les peuples ; mais sur toi, l’Eternel se lève, sur toi sa gloire apparaît.

[11] Prions. Seigneur Jésus, alors que nous méditons sur ces Paroles, nous allons dans le… commençons maintenant cette réunion en Ton honneur. Bénis-nous, Père, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] Eh bien, mon sujet de cet après-midi, c’est un seul mot : Shalom. En hébreux, cela signifie «paix.» La paix, ou c’est – c’est une salutation, c’est : «que la paix soit avec vous» ou «soyez le bienvenu», «bonjour», n’importe quel genre de – de salutation. Mais le mot clé que j’ai trouvé ici en hébreux, signifie beaucoup de choses, mais tout cela se rapporte à la même chose : «la paix.»

[13] Et comme nous abordons cette nouvelle année, nous faisons face à la fois, comme je l’ai lu, aux ténèbres et à la Lumière. Eh bien, nous voyons que David parle ici, disant : «Confie-toi en l’Eternel. Mets ta confiance en Lui.» Esaïe dit : «L’obscurité profonde couvre ce peuple ; mais l’Eglise doit se lever et briller dans la gloire de la Lumière.»

[14] Ainsi, nous abordons cette année juste comme toutes les autres années, il y a un – un regret pour nos fautes du passé, et une attente d’un avenir dans la glorieuse Lumière de Christ. Sans doute, si nous arrivons à la fin de cette année, nous trouverons beaucoup de fautes que nous aurons commises, et nous nous attendons simplement à cela, parce que cela va avec le pour et le contre. C’est la loi de la probabilité que nous vivons par ici, dans cette vie-ci. Mais nous sommes très contents de ce que nous avons un Médiateur qui est assis à la droite de Dieu pour intercéder. Quand nous sommes disposés à reconnaître nos fautes, que nous avons fait ce qui est mal, alors Il pardonne cela. Il est plein de grâce et de miséricorde pour nous pardonner ces fautes-là.

[15] Cette obscurité profonde dont j’aimerais d’abord parler, elle est grande dans le monde aujourd’hui, et ça devient davantage sombre tout le temps. Chaque année, nous voyons cela, que le – le monde devient davantage sombre, spirituellement parlant ; en effet, les gens tâtonnent dans l’obscurité. Il y a plus de péchés. Nous venons de vivre un événement, l’assassinat du président et tout, des gens tués ici même dans notre pays. Là où nous n’aurions pas pensé que cela arriverait, au temps de la civilisation moderne, mais nous avons assurément cela à cause de l’obscurité profonde sur les gens. Eh bien, pour ceux qui ne se tourneront pas vers la Lumière, il n’y a alors qu’une seule chose que je peux dire pour l’année qui vient : vous allez vous plonger de plus en plus dans les ténèbres au fur et à mesure que l’année avance.

[16] Mais, pour ceux qui se tourneront vers la Lumière, en cette nouvelle année, vous serez alors de plus en plus éclairés, jusqu’à ce Jour parfait où nous attendons Son apparition, où toute l’obscurité sera dissip – dissipée. C’est pour cette raison – c’est pourquoi, je dis aujourd’hui à l’Eglise du Dieu vivant : «Shalom», c’est parce que nous sommes Ses Lumières. Jésus a dit : «Vous êtes la Lumière du monde.»

[17] Eh bien, le prophète a dit : «L’obscurité profonde couvre ce peuple», couvre les gens du monde, l’obscurité profonde.»

[18] Avez-vous remarqué pendant les quelques dernières années, certains parmi vous, hommes et femmes qui avez à peu près mon âge, comment, chaque année, on dirait que les ténèbres augmentent davantage ? L’autre jour, je parlais à ma femme, disant : «Tu sais, on dirait qu’au fil des ans, c’est comme si les gens se mettaient à s’éloigner de plus en plus de la Chose réelle dont ils devraient s’approcher davantage.»

[19] Je l’ai remarqué parmi les hommes. Regardez dans les rues, surtout parmi les femmes, regardez ce que sont leurs désirs et ce qu’elles aiment faire, elles – elles changent d’attitude tout le temps. Les hommes deviennent davantage comme des femmes, et les femmes deviennent davantage comme des hommes, et on dirait qu’il n’y a pas moyen d’arrêter cela. Je parcours le pays, je prêche contre cette chose, et je reviens l’année prochaine, et c’est pire que lorsque j’avais commencé. C’est… ces gens aiment faire ce qui est bien, mais, ils – il y a quelque chose là qui les empêche de faire ce qui est bien. Cela fait simplement pression sur eux, les force. C’est – c’est comme un gros nuage noir sur le monde entier. Pas seulement à Phoenix, mais à travers le monde, on dirait qu’il y a un tas de ténèbres qui se rassemblent, cela devient de plus en plus épais tout le temps, et cela étouffe tout le temps la vraie masculinité, la vraie féminité. Je parle du point de vue naturel.

[20] Et, ils…on dirait que le… cela entre de plus en plus dans les églises. Et puis, lorsque vous vous levez pour dire quelque chose contre cela, alors on vous condamne pour l’avoir fait. Voyez, vous – vous – vous pouvez voir cela venir, et – et puis, lorsque vous parlez contre cela, quelqu’un comprend mal cela. Parfois, les femmes comprennent mal cela, les hommes comprennent mal cela, ils affichent une mauvaise attitude.

[21] Parfois un homme, un homme de bien, doit supporter de telles choses en vue de préserver ses droits dans des milieux religieux dont il est membre, car s’il ne le fait pas, il sera excommunié ; et puis, il est – il est seul. Et alors, une fois excommunié d’un certain groupe de gens, il lui sera alors difficile de s’associer avec quelqu’un d’autre, parce qu’il savait qu’autrefois il était membre de tel autre groupe, alors : «Que s’est-il passé ici ?» Alors, vous devez vous tenir sur vos convictions, ou marcher selon vos propres convictions ou renier vos convictions. Cela rend donc la chose très difficile pour les gens.

[22] Et on dirait que le temps est… On ne voit pas cette véritable position que l’homme devrait prendre. Je… même en ramenant cela dans le naturel en partant du spirituel, je… on dirait que les hommes portent des chaussures roses en velours, toutes sortes de choses semblables, et on dirait qu’ils deviennent plus comme des femmes. Et des femmes fument la cigarette. Aujourd’hui, elles ont des cigares, et elles… elles se coupent tout bonnement les cheveux comme des hommes; on dirait que la – la délicatesse, la dame, ce quelque chose de féminin a disparu. Et la vraie touche masculine a disparu ; tout ce à quoi il semble penser, c’est à quelque chose de mal, de l’autre côté.

[23] Je pense que c’est pratiquement comme c’était au commencement : «Toutes les pensées du coeur de l’homme se portaient chaque jour uniquement vers le mal.» Nos – nos émissions à la télévision et – et à la radio ne sont pas censurées. Quelqu’un peut dire tout ce qu’il veut, même jurer, et dire des plaisanteries sales et grossières qui – qui – qui ne devraient pas être dites, qui ne peuvent pas – qui ne devraient pas être dites dans un bar. Cependant, on dit cela à la télévision et à la radio, et on envoie carrément cela aux gens dans leurs maisons. On dirait que l’obscurité profonde couvre tout. Le monde entier semble pollué.

[24] Eh bien, pendant des années, j’essaie de tenir un Etalon, la Parole de Dieu. Et je suis plus que déterminé à tenir cet Etalon cette année comme jamais de ma vie, (vous voyez ?), à rester fidèle à cette Parole. Eh bien, je pense que tout celui qui se dit que je fais cela pour faire le malin, alors, frère, soeur, vous êtes certainement en erreur. Je fais cela parce que je suis tenu à Cela. Je – je suis tenu à m’attacher à cette Parole. Quoi qu’Elle dise, n’y mettez pas une interprétation particulière, dites Cela exactement tel quel. Eh bien, il y en a qui, peut-être, peuvent interpréter Cela et faire paraître Cela un peu différent, mais moi, je ne le peux pas. Le seul langage que je connaisse, c’est ce qui est écrit Ici, exactement tel que c’est écrit, comme ceci.

[25] Eh bien, il y a quelques, environ trois ans, c’est ce que ça fera maintenant, cela…, chez moi, dans mon église, le Saint-Esprit m’a parlé, disant : «Va à Tucson, il y a un – quelque chose qui attend.» Je me suis tenu sur cette estrade, et je l’ai dit à chacun de vous : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, quelque chose est sur le point d’arriver.» Il y a certainement des centaines de gens assis ici qui le savent. Je vous avais bien raconté ce que j’avais vu. Ce message est sur bande, Monsieur, quelle heure est-il ? J’ai vu une constellation d’Anges, sous la forme d’une – d’une pyramide, descendre juste au nord de Tucson, là, dans cette direction-ci, au nord de Tucson. Ils m’ont dit quelque chose, je ne savais pas ce que c’était. Et un jour, là… Il y a des hommes assis ici maintenant, deux d’entr’eux, qui étaient avec moi là-bas lorsque cela s’était passé.

[26] Et on En a tiré des photos dans le ciel. Et Cela est apparu dans – dans le magazine. Je pensais en avoir un numéro. J’en ai. C’est ça. Vous voyez cela ici dans le magazine Life, ce numéro, tout à fait comme le Saint-Esprit avait dit que ça serait.

[27] Et ces sept Anges se sont tenus là tout aussi physiques que vous me voyez me tenir ici, ils m’ont dit de retourner chez moi, que les mystères que les réformateurs avaient manqué de saisir tout au long des âges, les mystères de la Bible que les Sept Sceaux retenaient, allaient être révélés. Je défie n’importe qui de prendre ces Sept Sceaux et de les examiner, et d’y trouver une faute. Voyez ? Voyez ? En effet, cela a été apporté par l’inspiration de Dieu.

[28] Avant cela, j’ai prêché sur Les Sept âges de l’Eglise. Et puis, je les ai dessinés au tableau, dans mon tabernacle.

[29] Ma doctrine, je ne prêche pas de doctrine ici, il n’y a que de grands points de base de l’Evangile ; en effet, je suis avec les frères, qui peuvent être en désaccord avec moi, et je n’apporte pas Cela devant les gens ici. J’essaie simplement de rester sur les véritables points de base des Ecritures, comme ce que nous croyons. Mais, dans mon tabernacle, on enregistre Cela. Si vous voulez Cela, vous pouvez L’avoir. Si votre pasteur ne veut pas que vous ayez Cela, ne Le prenez pas. Voyez, cela dépend de vous.

[30] Mais, à propos, quand je prêchais sur Les Sept âges de l’Eglise, et pour avoir une confirmation de la part de Dieu, je les ai dessinés, comment les ténèbres entraient dans l’église, à Nicée, et les anges de l’église, les messagers. Cela doit avoir été exact, car aussitôt que je les avais dessinés jusqu’au dernier âge de l’église, un dimanche matin, à onze heures, cette grande Lumière est descendue dans la salle, devant pratiquement autant de gens qu’il y en a assis ici ; Elle est descendue, vacillant sur le mur, devant tous ces gens, et Elle a dessiné ces âges de l’Eglise exactement comme je les avais dessinés là. Eh bien, il y a des centaines et des centaines de témoins là pour confirmer cela. Juste…

[31] Eh bien, maintenant, nous savons que Dieu montre toujours des choses dans le ciel avant de les montrer sur la terre. C’est comme les mages qui avaient suivi l’étoile et autre. Un signe céleste arrive premièrement, ensuite le signe terrestre confirme le signe céleste. Dieu traite, travaille avec des signes, des signes et des prodiges. Ils doivent accompagner les croyants partout. Les Juifs cherchaient toujours un signe, car ils étaient des élus de Dieu, et ils cherchaient le signe : «Montre-nous un signe, alors nous croirons.» Et alors, quand les mages étaient arrivés avec leur histoire, des mages, sur la naissance de Christ, c’était juste en Nouvel An…

[32] Eh bien, nous voyons que la lune, dans la Bible, représente l’église. Elle projette la Lumière sur la terre en l’absence du soleil. Apocalypse, chapitre 12 exprime réellement cela, la femme avec la lune sous ses pieds et le soleil à la tête. Et comment en l’absence du soleil, quand le soleil est parti de l’autre côté, la lune reflète le soleil sur la terre. L’Eglise doit refléter Jésus-Christ au monde, en l’absence du Fils de Dieu. Nous croyons tous cela. C’est une chose étrange, beaucoup de choses ont été particulières.

[33] Mais en 1933, je parlais ici du pape qui occuperait sa place dans – ou plutôt qui allait sortir de Rome pour effectuer une visite à la – la terre sainte. Il allait aussi venir ici. Et, chose étrange, quelques soirées avant qu’il quitte Rome, pour la première fois donc dans l’histoire, il y a eu une éclipse totale de la lune. Qu’était-ce ? C’est simplement l’obscurcissement du reflet de la Lumière du soleil. Là, il a parlé aux pères orthodoxes, et ils sont tous tombés d’accord : «Le pape fait cela pour la communion, une bonne communion avec les voisins.» Ce qui semble, pour l’oreille naturelle, la chose la plus merveilleuse qui puisse arriver. Mais, pour l’oreille spirituelle, ce sont des ténèbres. Et comment nous les églises, nous les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, et les pentecôtistes, avons-nous pu donc adhérer à un tel gâchis, tout en sachant que notre Bible nous enseigne autre chose ? Ça m’étonne que des hommes remplis de l’Esprit puissent s’asseoir à des endroits et dire : «On éprouve un sentiment spirituel en étant en un tel endroit.» Pour moi, c’est horrible.

[34] Eh bien, je pense que vous avez cela ici à Phoenix. Si n’importe qui… Combien ont déjà vu les âges de l’Eglise que j’avais dessinés ? Levez la main. Je pense… voir comment le Seigneur les avait dessinés dans les cieux, l’autre soir ? Exactement comme c’était dessiné là au tabernacle. C’était parfait, exactement tel que le Saint-Esprit avait apporté cela par inspiration, il y a trois ans, au tabernacle, et cela s’est passé ainsi dans les cieux. «Toute parole sera établie par la déposition de deux ou trois témoins.» D’abord, le Saint-Esprit a agi par inspiration ; j’ai dessiné cela sur l’estrade. Ensuite, Il est descendu Lui-même et a confirmé cela, comme la lune et Sa Lumière disparaissent, disparaissent jusqu’à cet âge de Laodicée qui entre dans l’obscurité totale une fois de plus. Et Il vient ici et confirme cela avec la lune, juste au moment où toutes les églises se rassemblent dans l’union, dans la fédération des églises.

[35] Il n’est pas étonnant qu’Esaïe ait dit : «L’obscurité profonde couvre la terre, ce peuple.»

[36] Je sais que ce n’est pas populaire de parler contre l’organisation, mais c’est la marque de la bête. C’est la chose qui nous y introduit d’un trait. Cela forme une image à la bête. Je ne dis pas cela par colère. Je le dis, parce que c’est la vérité, frères. Le jour viendra où Phoenix se lèvera, et peut-être que je serai parti, mais vous reconnaîtrez que c’était l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Et comme ce Glorieux Saint-Esprit a confirmé ces messages et a prédit ces choses, jamais cela n’a failli une seule fois ! Et pourquoi tâtonnons-nous dans les ténèbres ? Pourquoi les gens ne se réveillent-ils pas avant qu’il ne soit trop tard ? L’un de ces jours, il sera trop tard, quand vous aurez déjà pris la marque, et alors il n’y aura plus… Il n’y aura plus rien d’autre que vous pourriez alors faire à ce sujet. Vous serez attrapé dans ce système-là, et vous aurez reçu la marque avec ce système-là.

[37] Pourquoi ne venez-vous pas à Christ pour être rempli de la Lumière de l’Evangile de Jésus-Christ, Sa puissance de résurrection qui peut vous libérer, et faire de vous une lampe placée sur la colline ? Peu importe combien il fait noir. Vous direz : «Eh bien, pourquoi devons-nous faire cela ? Les autres…» Ecoutez, c’est maintenant même le temps de faire briller Cela, lorsqu’il fait plus sombre. C’est quand on est dans les ténèbres que la Lumière brille mieux. Nous devons toujours laisser la Lumière briller là où il fait sombre.

[38] Le prophète dit : «L’obscurité profonde couvrira ce peuple», et c’est certainement la Vérité.

[39] Maintenant, nous voyons ce qui a amené la lune à refléter la Lumière. D’abord, Dieu montre [cela] au tableau ; ensuite, par Sa propre Présence ; enfin, Il a montré le signe dans les cieux. Alors, le pape est parti de Rome vers la Palestine ; ce qui, pour un oeil naturel… les gens ont crié, se sont prosternés la face contre terre et ils ont adoré l’homme. Je ne suis pas du tout contre lui, pas plus que je ne le serai contre un prédicateur qui adhérerait à cela. C’est tout à fait le même esprit.

[40] On dirait que cette obscurité profonde s’est établie sur les gens au point qu’ils pensent que tout ce qu’il y a à faire, c’est aller à l’église et être une très bonne personne, inscrire son nom dans un registre, et avoir une petite chose mystérieuse : «Dieu tournera la clé à votre mort, et changera cet esprit qui est en vous, et le ramènera vers Lui.» Vous vous trompez. Lorsque vous mourez, cet esprit qui est sur vous restera pour toujours tel qu’il est. Et, rappelez-vous, les pharisiens, les sadducéens et les autres étaient très religieux.

[41] Dieu est un Dieu jaloux. Il est jaloux, et Il veut que Sa femme soit pure. Il la veut vierge, chaste, sans rien du monde en elle, rien du tout ; sur toute la ligne Sa Parole, une partie de Lui. Nous devons être une partie de la Parole, non pas une partie du credo, une partie de la Parole ! Non pas une partie de l’église ; une partie de l’Epouse ! L’église est condamnée, nous savons cela. Elle va dans les ténèbres du dehors, mais l’Epouse monte.

[42] Eh bien, si seulement les gens pouvaient se réveiller pendant quelques instants et se rendre compte de ce qu’est cette glorieuse chose ! C’est l’orgueil qui fait cela. Ce sont des gens qui – qui veulent suivre le reste du monde. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous n’êtes pas du monde. Pensez-vous qu’une femme déposée dans un cercueil aimerait savoir si ses cheveux sont coiffés à l’hydrocéphale ou je ne sais comment vous voulez appeler cela ? Pensez-vous qu’elle ferait attention à son habillement si elle était étendue dans un cercueil ? Ou un homme ? Ils ne le feraient pas.

[43] Et c’est la raison pour laquelle, aujourd’hui, il y a beaucoup de sottises que nous imitons chez les voisins, ou chez une star de Hollywood, ou une mode, ou quelque chose comme cela ; c’est parce que nous ne sommes pas encore morts pour Christ et Sa Parole. C’est ça le problème qu’ont les églises. Nous sommes dans l’obscurité, nous tâtonnons dans l’obscurité. Il a dit : «L’obscurité profonde couvrira les gens.»

[44] L’obscurité profonde sur les peuples aujourd’hui. Que signifie tout cela ? Cela signifie que lorsque le monde… Qu’est-ce qui a fait disparaître la lune ? C’était parce que le – le soleil… la terre a fait obstruction au soleil qui se projetait sur la terre. Le monde s’est intercalé à l’ombre. C’est ça le problème de l’église. C’est ça le problème des presbytériens, des méthodistes, et les pentecôtistes. C’est ça le problème que nous avons tous. Le monde bloque la Lumière que nous sommes censés refléter. Elle décrit sa courbe et ça s’intercale là, et, lorsqu’ils se croisent, ça projette des ténèbres dessus.

[45] Et le monde est entré dans l’église dans le – sous le nom de la dénomination, le nom d’un credo, et «nous sommes religieux et tout ceci et tout cela», mais cependant, elle renie la puissance de résurrection de Christ qui confirme Sa Parole qui a été prophétisée pour ce jour-ci. Il ne peut y avoir la Lumière qu’à travers la Parole de Dieu. Nous le savons. Au commencement, Dieu dit : «Que la Lumière soit, et la Lumière fut,» la confirmation de Sa Parole qu’Il avait proclamée.

[46] Les ténèbres, cela a obscurci ! La terre est entrée dans la trajectoire de la Lumière projetée par le soleil vers la lune, et elle a obscurci cela. C’est exactement ce qui est arrivé dans le naturel, ou plutôt dans le spirituel. Tel que c’est arrivé dans le naturel, cela nous a été présenté sous-forme de types et cela nous a été annoncé, c’est exactement ce qui s’est passé.

[47] Eh bien, vous voyez comment cela s’est terminé. Beaucoup parmi vous, jeunes gens, vous n’aurez pas à devenir trop vieux avant de voir cela de toute façon, si vous vivez trois ou quatre ans de plus.

[48] La lune… Aujourd’hui, nous sommes dans l’âge de l’Eglise de Laodicée. Dans cet âge de l’Eglise de Laodicée (de toutes les autres églises, Laodicée est le dernier âge de l’Eglise, tiède), Christ est en dehors de l’église. N’importe quel lecteur de la Bible sait cela. Apocalypse 3, Christ était en dehors de l’église, cherchant à y retourner, et il n’est point dit qu’Il y est retourné. «Mais tous ceux qu’Il a aimés, Il les a repris et châtiés.» Le Message reprendra et châtiera ceux qu’Il a aimés. Eh bien, Il était en train de frapper, cherchant à entrer ; les ténèbres avaient isolé Cela, exactement ce qui vient de se passer. La Lumière qui brille va bientôt s’éteindre complètement. Tout cela va former une image à la bête. Et nous savons ce que cela signifie là, c’est le temps de la fin.

[49] Au commencement, Dieu sépara la Lumière d’avec les ténèbres, et c’est de nouveau ce que Dieu est en train de faire. Dieu sépare la Lumière d’avec les ténèbres. «Au commencement, Il a dit : «Que la Lumière soit.» Maintenant, rappelez-vous, la Lumière ne peut pas exister en dehors de la Parole de Dieu. Le soleil même qui est là, c’est la Parole de Dieu confirmée. Il y avait de l’obscurité profonde qui couvrait la terre, des brouillards et la brume sur la terre, et Dieu a dit : «Que la Lumière soit.» Eh bien, que serait-il arrivé si la Lumière n’était pas apparue ? Cela ne Lui aurait alors servi à rien de parler. Mais quand Il a dit : «Que la Lumière soit», et que la Lumière est venue à l’existence, cela a confirmé que Sa Parole était vraie. C’est par cette Lumière que nous vivons aujourd’hui.

[50] Et la seule Lumière que nous pouvons avoir aujourd’hui dans l’Eglise, c’est Dieu confirmant Sa Lumière à cette génération-ci.

[51] Il a été assigné à chaque génération une portion, et cela est arrivé à son époque. Nous savons tous cela. Les prophètes sont venus sur la scène. Il… La Parole du Seigneur venait à eux, ils La comprenaient. Dans l’Ancien Testament, le voyant signifie celui à qui la Parole est révélée. Et comment reconnaît-on cela, c’est par le fait qu’il sait d’avance les choses à venir. La Parole du Seigneur venait donc à eux à chaque âge.

[52] Jésus a dit à Jean... au sujet de Jean : «Il est la Lumière éclatante qui brille pendant un temps.» Pourquoi ? Esaïe, 712 ans avant la naissance de Jean, avait dit : «C’est la voix de celui qui crie dans le désert.» Malachie, chapitre 3, déclare : «Voici, j’envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer la voie devant Moi.» Voyez, il était cette Parole confirmée. La Parole qui a été promise pour ce jour-là. Il était la Lumière, parce qu’Il accomplissait la Parole même que Dieu avait prononcée à son sujet.

[53] Et quand Jésus est venu, Jean a dit : «Moi, je dois maintenant diminuer, Lui doit apparaître.» Et Il était la Lumière. Tout au long des âges, Dieu avait parlé de cette heure qui allait venir…

[54] Comment ces membres de clergé ont manqué de voir cela ? Comment l’ont-ils manqué ? Comment ces pharisiens et ces sadducéens ont manqué de voir ? Il a dit : «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Comment ont-ils manqué de voir cela, frères ? C’est parce qu’il avait été prophétisé qu’ils manqueraient de voir cela.

[55] Et c’est pareil aujourd’hui, et cette obscurité profonde vient sur les gens et nous y sommes ! Dieu a assigné une portion de Sa Parole qui doit être manifestée en ce jour-ci, et c’est la seule Lumière que nous avons, et Dieu va permettre à quelqu’un de manifester cette Parole-là. Quelqu’un le fera. Il l’a promis et Il travaille exactement comme Il l’a toujours fait, avec cela.

[56] Il n’a jamais changé Son mode de travail. Il prophétise ce qui arrivera; ensuite, Il envoie quelqu’un et confirme cela. Et cela passe par-dessus la tête des millions de gens, parce que les ténèbres couvrent la terre à ce moment-là. Et les gens aiment les ténèbres plus que la Lumière, parce que les ténèbres offrent beaucoup de plaisirs.

[57] J’ai vu un jeu de Lumières de Hollywood, il n’y a pas longtemps, qui mentionnait : «La vie commence après le coucher du soleil.» C’est alors que la mort commence ; toutes ces boîtes de nuit, c’est là que les gens pensent qu’ils vivent. Ils meurent.

[58] Au commencement, Dieu sépara la Lumière d’avec les ténèbres. Il l’a toujours fait. Que fait-Il ? Il comprime le… par la venue de la Lumière, Il comprime les ténèbres de l’autre côté de la terre.

[59] Et c’est exactement ce qui se passe maintenant. C’est juste avant l’aube. L’étoile du matin est sortie pour saluer la venue du jour. Et le Saint-Esprit manifeste Sa Lumière. Un temps arrivera où la Lumière et les ténèbres devront se séparer. L’Eglise et son ordre suivront l’ordre du jour , tandis que Christ et Sa Parole-Lumière promise iront dans l’Enlèvement. C’est l’unique chose qui reste, pour eux, à accomplir. C’est un jour, aujourd’hui, c’est l’aube d’un jour nouveau, pour beaucoup qui attendent Sa Venue.

[60] Beaucoup de gens vraiment sincères aujourd’hui... c’est ce qui enflamme leurs coeurs, beaucoup de gens vraiment sincères comme Marie et Joseph. Ils revenaient de la fête, et ils se sont aperçus que Jésus n’était pas là. Beaucoup de gens font la même chose aujourd’hui, ils pensent que Jésus est avec eux. Eh bien, j’aimerais passer cette petite Lumière pour vous, pour vous montrer combien la Parole de Dieu est infaillible.

[61] Nous tous ici, cet après-midi, qui sommes chrétiens, nous croyons que Jésus-Christ était la Parole de Dieu manifestée. Nous croyons qu’Il était né d’une vierge. Il était le Tabernacle dans lequel le Dieu Tout-Puissant a habité ici sur terre. Il n’était pas juste un prophète, ni juste un homme ordinaire, mais Il était Dieu Lui-même manifesté sous la forme d’un homme. Il était Emmanuel : «Dieu avec nous.» Nous croyons cela de tout notre coeur.

[62] Et maintenant, remarquez quand Marthe, plutôt Marie et Joseph pensaient que Jésus était avec eux, ils savaient simplement qu’Il était avec eux, ils se disaient : «Cela doit être parfaitement en ordre. Il doit être avec nous.» Mais ils s’étaient malheureusement trompés. Il n’était pas avec eux.

[63] C’est pareil pour beaucoup d’hommes de bien aujourd’hui. Ils pensent… ils voient l’heure approcher, ils savent que quelque chose est sur le point d’arriver. Que font-ils ? Ils vont adhérer à l’église, pensant qu’Il est avec eux. Ils serrent la main au prédicateur, pensant que c’est tout ce qu’ils doivent faire : «Il est avec eux.» Ils sont confirmés ou baptisés d’une certaine façon, c’est tout ce qu’il leur faut faire, pensant que Jésus est avec eux. Frère, soeur, c’est juste comme Marie, Joseph d’autrefois, des gens très sincères; cependant, ils étaient dans l’erreur.

[64] Votre vie prouve si Jésus est avec vous ou pas. Votre vie prouve s’Il est occupé ici, ou s’Il est toujours au Ciel ou pas, quoi que vous soyez. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Comment pouvez-vous avoir Christ en vous et qu’ensuite l’Esprit même qui est en vous renie Sa parole, et soutient plutôt un credo ? C’est impossible. Il se vaincrait Lui-même en reniant Sa propre Parole.

[65] Juste parce que quelqu’un a mal interprété cela ? Vous avez une Bible, vous pouvez lire comme n’importe qui d’autre. Soyez sincère.

[66] David a dit : «Ayez-Le constamment sous vos yeux.» Vous savez que quand nous abordons cette nouvelle année, nous l’abordons dans la puissance de la résurrection de Christ : «Il est constamment sous mes yeux. Je ne chancellerai point.»

[67] Voyez combien la Parole est infaillible. Marie et Joseph… Maintenant pour vous, mes chers amis catholiques qui disiez que Marie était la mère de Dieu. Marie n’était même pas la mère de Jésus, quant à être la mère de Dieu, n’en parlons même pas. Comment pouvait-elle l’être ? C’est vrai. A aucun moment, Il s’est adressé à elle comme étant Sa mère ; pas du tout.

[68] Une fois, les gens sont venus auprès de Lui et ont dit : «Ta mère et Tes frères T’attendent là-dehors.»

[69] Il a regardé Son assemblée et a dit : «Qui est Ma mère ? Qui sont Mes frères ?» Il a regardé Ses disciples et a dit : «Ce sont ceux qui font la volonté de Mon Père, qui sont Ma mère et Mes…»

[70] A la croix, lorsqu’Il mourait, Il a aussi dit la même chose. Il a dit à Jean, qui était là, à cet homme : «Fils, voici ta mère !» Non pas : «Mère, voici ton fils,» «Femme, voici ton fils !» Non, voyez, elle n’était pas la mère de Dieu.

[71] Elle était juste un sein que Dieu avait emprunté pour s’en servir ; ce n’était pas plus qu’une autre femme que Dieu aurait voulu utiliser. Il aurait pu utiliser votre… le sein de votre coeur pour manifester Son Fils, si vous – si seulement vous L’aviez laissé faire cela. Voyez-vous ? Non pas être mère de Dieu. Il devrait avoir une sensation, pour même avoir une semence de Marie. Il n’était même pas une semence venue de Marie.

[72] Voyez, c’était… Le tout était Dieu le Créateur. Si jadis, le premier Adam a été créé sans père ni mère, il en sera de même pour le second Adam. Et toute autre chose de moins que cela ne pourrait pas faire de Lui égale à l’autre. C’est vrai. Le même Dieu, Il a créé un corps où Il a demeuré Lui-même.

[73] Maintenant, nous voyons… Regardez comment… Regardez, si Marie était la mère de Dieu, comment a-t-elle commis cette faute-là ? Elle a dit : «Ton père et moi T’avons cherché avec larmes.» Elle reniait la naissance virginale : «Ton père, Joseph, et moi T’avons cherché.»

[74] Observez ce Garçon de douze ans, un Enfant de douze ans, Il a dit : «Ne savez-vous pas que Je dois M’occuper des affaires de Mon Père?», discutant avec ces dénominations-là. Eh bien, s’Il était avec… s’ occupait des affaires de Joseph, Il aurait été dans une charpenterie. Joseph n’était pas Son père. C’est Dieu qui était Son Père. C’est vrai. «Ne savez-vous pas que Je dois M’occuper des affaires de Mon Père ?» Là, à l’âge de douze ans, avec ces sacrificateurs érudits. Il n’avait pas passé un seul jour à l’école, mais cependant ces sacrificateurs étaient étonnés de Sa sagesse. Et regardez le…

[75] Il était la Parole. A Sa naissance, Il était la Parole. Il est toujours la Parole. Observez, la Parole n’acceptera pas de faux semblant. Elle a dit : «Ton père et moi T’avons cherché avec larmes.»

[76] Il a dit : «Ne savez-vous pas que Je dois M’occuper des affaires de Mon Père ?»

[77] Il a repris Sa propre mère. Pourquoi ? Il était la Parole. Il y aurait une question dans l’esprit de quelqu’un, de savoir comment Marie qui d’une part avait dit que le Saint-Esprit l’avait autrefois couverte de Son ombre et qu’elle avait enfanté un Fils, dit d’autre part que c’est Joseph qui est son père. La Parole est infaillible. Elle ne peut pas faillir.

[78] «Ne savez-vous pas que Je dois M’occuper des affaires de Mon Père ?» Et Il s’occupait des affaires du Père ; non pas – non pas des affaires de Joseph, fabriquer des portes, et – et des travaux de la charpenterie. Il s’occupait des affaires du Père : redresser la politique religieuse de l’époque. «Ne savez-vous pas que Je dois M’occuper des affaires de Mon Père ?» Absolument.

[79] Aujourd’hui, beaucoup de gens, dans beaucoup de ces bonnes églises, entrent dans ce conseil des églises ; non pas qu’ils y entrent, ils y sont déjà. Ils voient que c’est exactement ça la chose à faire : «Ils sont aimables, ils sont gentils, pourquoi ne pouvons-nous pas nous rassembler tous ?» Eh bien, ils cherchent par tous les moyens pendant des années à faire de tous les méthodistes des baptistes, et de tous les baptistes des presbytériens ; les pentecôtistes ont essayé de faire d’eux tous des pentecôtistes. Vous ne pouvez pas faire cela. Mais la solution pour vous, c’est le conseil. C’est la réponse, c’est ce que la Bible dit qu’ils feront, et c’est exactement ce qu’ils ont fait. Les églises sont sympathiques; oui, oui, un rassemblement, «C’est bien, communions !»

[80] La Bible dit : «Comment deux personnes peuvent-elles marcher ensemble sans s’être accordées ?»

[81] Certains parmi eux renient la naissance virginale. Quatre-vingts pour cent des églises protestantes renient la naissance virginale. Et ils renient le baptême du Saint-Esprit. Ils renient les signes de Sa Venue, la puissance de résurrection. Ils renient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment pouvez-vous, alors que Dieu a laissé venir tout ce chaos dans le monde du fait qu’une femme a, un jour, douté d’une petite portion de Sa Parole… Satan lui avait dit la Vérité, sauf un seul point, mais c’est cela qui a causé tous ces troubles. Eh bien, si tous les chagrins, la tristesse que l’on doit voir, c’est à cause d’une petite portion dont on a douté, pensez-vous que nous, nous entrerons donc en doutant d’une petite portion ?

[82] C’est pourquoi, Jésus vient pour une vierge chaste, pure, remplie du Saint-Esprit et non pas du monde, mais de la puissance de Dieu. Oh, comme c’est merveilleux de savoir qu’il y a une possibilité d’entrer dans ce groupe-ci ! Comment vous y prenez-vous ? Vous n’allez jamais le faire en adhérant à une organisation. Vous y arriverez en entrant dans le Corps mystique de Jésus-Christ, par le baptême du Saint-Esprit, en ressuscitant avec Lui par la résurrection, libre de la mort et du péché. C’est l’unique moyen.

[83] Des ténèbres… les grandes dénominations, un grand groupe de gens qui se rassemblent et qui élaborent leurs idées là-dessus, et qui vous jettent droit dans une confusion comme au commencement. Il n’y a pas du tout d’espoir dans ce cas-là ; c’en est simplement fini de vous. Et eux tous semblent être tellement emballés au sujet de ces églises sympathiques qu’ils pensent que Dieu sera avec eux. «Eh bien, le Millénium va commencer lorsque le conseil se rassemblera là et que tous les mouvements oecuméniques et autres y adhéreront.» Que font-ils ? Ils forment une image à la bête, une puissance, et tous ceux qui ne sont pas des dénominations et autres, ceux qui ne vont pas adhérer à cela seront boycottés. Observez simplement et voyez si cela arrive.

[84] J’avais écrit cela, le jour même où nous… le Seigneur m’a laissé voir cela en 1933. Et c’est exactement comme ce… tel que c’était dit, ça se passe comme cela, comment le pape quitterait Rome et ainsi de suite.

[85] Eh bien, ce sont des gens de bien, mais ils sont dans l’erreur. Joseph et Marie étaient de braves gens, mais ils étaient vraiment dans l’erreur. Mais qu’était-ce ? Dieu a utilisé un jeune garçon de douze ans pour montrer que cette Parole doit rester pure, exactement ce que C’était, ce que Cela avait été dit au départ : «Il était né de la vierge», et c’est ce qu’Il était.

[86] Ils pensaient qu’Il était avec eux, quand ils adhéraient aux églises, et autres, mais ce n’était pas le cas. Eh bien, mais pour les élus… Eh bien, ce sont les ténèbres, et je peux rester là-dessus pendant une heure de plus.

[87] Mais pour les élus, les saints précieux et appelés de Dieu, je vous dis cette année qui vient : shalom, la paix de Dieu !

[88] Voici l’heure ! Si je pouvais être dans le passé, là avant le jour où le monde a été créé, et que je jetais un coup d’oeil pour voir la chose dans l’ensemble, et que le Père me demandait : «Dans quel jour voudriez-vous vivre ?» Je dirais : «Aujourd’hui, aujourd’hui même!» Voici l’heure ! C’est la plus glorieuse heure que l’Eglise ait jamais connue, juste avant la Venue de l’Epoux. Oh, la vraie Eglise du Dieu vivant devrait être enflammée, brûlant de la Lumière de l’Evangile confirmée parmi eux. «Lève-toi et sois éclairée, car la Lumière est venue sur toi», la Lumière de ce jour. Esaïe était la Lumière de son jour. Noé était la Lumière de son jour. Pourquoi ? Il avait la Parole manifestée. Et l’Evangile, la Parole de la Bible pour ce jour-ci, c’est la Lumière du jour. Quel temps glorieux nous vivons !

[89] Eh bien, «bonjour» signifie «la paix». Les ténèbres s’entassent. Pourquoi s’entassent-elles ? Pour manifester la Lumière. Esaïe 60.1 : «Lève-toi et sois éclairée, car la Lumière est venue sur toi.» C’est la raison pour laquelle je peux dire «Shalom», la Lumière est venue sur toi, la paix de Dieu pour la Femme élue, la Dame élue ; ceux que Dieu, avant la fondation du monde, avait appelés et prédestinés à Cela.

[90] Les autres ne verront jamais Cela. Ils ne sauront rien à ce sujet. C’est la Bible qui le dit. Et Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement, et tout ce que le Père M’a donné viendra.» C’est…

[91] Judas se tenait là, la Lumière brillait ici, mais au fond de son coeur, il y avait la semence des ténèbres. Lorsque la confrontation est arrivée, les ténèbres se sont manifestées.

[92] Il y avait là une petite vieille femme toute couverte de ténèbres, en dehors, mais là-dedans, il y avait une semence prédestinée. Et lorsque la Lumière est apparue, elle a dissipé les ténèbres, et cela s’est manifesté. «Nous savons que le Messie viendra, et lorsqu’Il viendra, Il nous montrera ces choses.» Jésus a dit : «Je le suis.»

[93] Mais Judas a douté de cela, cependant il était censé marcher dans la Lumière. Voyez, la Lumière à ce niveau ici, en haut, importe peu ; ce qui compte c’est la Lumière ici, en bas. La Lumière ici, en haut, pouvait marcher et communier, et faire tout le reste ; mais lorsque la véritable puissance de Dieu entre, cela ne peut pas remonter dans une semence morte, cette dernière reflétera une dénomination.

[94] Mais lorsque cela est ici en bas, une authentique semence prédestinée, lorsque cette Lumière vient ici en bas, elle chasse toutes les ténèbres loin de vous, et vous met en communion avec Christ. Et c’est Lui qui vous a donné la Vie avant la fondation du monde; autrement, vous ne La verrez jamais. C’est ce que Dieu a dit.

[95] Eh bien, pour vous, la Semence prédestinée, shalom ! Amen. Que la paix de Dieu repose sur vous, car nous sommes près de la fin maintenant. En effet, nous sommes vraiment proches de la fin. Nous allons parler de ce groupe là, pendant un moment. Shalom !

[96] La Lumière de Dieu est venue. La Parole-Lumière est confirmée de nouveau, de sorte que vous pouvez voir les manifestations de la Promesse de Dieu pour ce jour-ci. «Sondez les Ecritures, en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle.» Ce sont Elles qui rendent témoignage du jour dans lequel nous vivons. Quelle est la Lumière du jour ? Qu’est-ce que la Bible a promis pour ce jour-ci ? Voyez-vous quelle heure c’est.

[97] Il n’est pas étonnant que Jésus ait réprimandé les gens de n’avoir pas cru Jean. Il était la Lumière ; en effet, le prophète a dit qu’il viendrait. Et il était là, une Lumière manifestée. Ils n’ont pas vu cela. Ils n’ont pas compris cela ; ils pensaient que c’était lui le Messie, et ils pensaient à telle chose, et à telle autre. Ils ont manqué de voir cela.

[98] Jésus est venu. Deux Lumières ne peuvent pas briller au même moment. Il ne peut pas y avoir la Lumière de l’église et la Lumière de Dieu qui brillent au même moment. Ça doit être la Lumière de Dieu qui éteint la Lumière de l’église. Et c’est exactement ce qui se passe aujourd’hui. Dieu sépare les histoires de l’église d’avec Sa Lumière de Sa Parole promise pour cette heure dans laquelle nous vivons. C’est la vérité, mon ami. Il se peut que vous ne vouliez pas croire cela, mais attendez tout simplement et voyez si c’est vrai ou pas. N’attendez pas, vous feriez mieux d’y entrer maintenant même, pendant qu’il y a une possibilité d’y entrer.

[99] La Parole est la Lumière lorsqu’Elle est confirmée. Si la Parole promise pour le jour n’est pas confirmée, Elle n’est pas la Lumière. C’est impossible. Si Dieu a dit : «Que la Lumière soit», et que le soleil ne soit pas venu à l’existence, il n’y aurait pas de signe de Lumière. Mais Dieu a dit : «Que la Lumière soit», et la Lumière fut... Lorsque Dieu a promis un Messie, le Messie est venu, alors Sa Parole a été accomplie et Il était la Lumière de l’heure. Quand Il a promis Noé, Il a promis les autres, et ainsi de suite jusqu’à la fin, ils furent la Lumière de l’heure.

[100] Et il y a une Lumière de l’heure aujourd’hui, c’est Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection, Sa Parole qui a été promise pour ce jour-ci : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi ; vous en ferez de plus grandes, car Je M’en vais au Père.» De plus grandes, de plus grandes oeuvres que Lui avait faites ! Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Je le crois. Ça semble simple. On dirait que ça passe par-dessus la tête des gens. Regardez lorsqu’Il était ici sur terre. Comment pouvez-vous faire de plus grandes oeuvres ? J’ai souvent interprété cela, davantage, mais la même chose. «Plus grandes, a-t-Il dit dans Saint Jean 14.12, «vous en ferez de plus grandes.»

[101] Avez-vous remarqué ? Lorsqu’Il voulait changer l’eau en vin, Il a premièrement pris de l’eau ; c’était une matière déjà créée, Il l’a changée en vin. Lorsqu’Il a nourri cinq mille personnes, Il a pris un poisson qui avait nagé dans l’eau, Il l’a coupé, Il a fait distribuer cela, et Il a multiplié ce qui avait été créé. Il a pris du pain qui, autrefois, était du blé, qui a été fait pain, Il a rompu cela et Il a suspendu au… Il a fait distribuer cela aux gens, et cela revenait une fois de plus. Il a multiplié ce qui était créé!

[102] Mais dans ces derniers jours, sans qu’il y ait trace de quelque chose de créé, Il appelle la chose à l’existence par la Parole; de toute façon, cela montre que c’est le même Dieu qui était au commencement. Il peut créer des écureuils. Il peut créer n’importe quoi qu’Il veut, parce qu’Il est Dieu. «Vous en ferez de plus grandes, car Je M’en vais à Mon Père.» La Parole est infaillible, Elle doit être manifestée et Elle doit être accomplie. «Vous en ferez de plus grandes», non pas en multipliant, mais en prononçant la Parole pour que la chose soit créée.

[103] Observez la Parole maintenant comme Il l’a promise. Quels sont... Où en sommes-nous donc ? Dans quel jour vivons-nous ? Quelle heure est-ce ? La manifestation de la Parole de Dieu, comme c’est le cas dans toutes les heures. Vous avez le message sur les sept âges de l’Eglise. Observez exactement comment chacune de ces bêtes qui étaient sorties, les Etres vivants qui les ont suivies...Observez si cela ne correspond pas exactement avec les âges des réformateurs, et chaque âge, tout à fait exactement comme cela était censé être, exactement ce que la Parole avait dit. Et ainsi, le Saint-Esprit manifestera aujourd’hui exactement ce que la Bible a dit que ça serait.

[104] Nous voyons des ombres dans le ciel et sur la terre, et tout, les conseils et des choses qui se préparent.

[105] Nous voyons au milieu de tout cela, le Glorieux Evangile de Jésus-Christ promis pour ce jour-ci se manifester. Nous vivons en un temps merveilleux. Shalom pour vous qui avez la Parole dans votre coeur, vous qui êtes choisis avant la fondation du monde, pour entendre la Parole de ce jour-ci. Si ce n’est pas le cas pour vous, c’est une mauvaise année qui est au-devant de vous. Si c’est le cas, c’est un monde glorieux qui est au-devant de vous, ou un jour glorieux, une année glorieuse qui vient maintenant, une nouvelle année.

[106] Il n’est pas question de tourner une nouvelle page ; beaucoup de gens cherchent à tourner une nouvelle page à la Nouvelle Année, et ils la retournent le jour suivant.

[107] C’est comme une petite histoire que je lisais un matin. Une femme a crié à son mari qui s’était levé tôt et était sorti acheter un journal le matin, et qui était en train de lire le journal du matin. Il a dit… elle a demandé : «Quoi de neuf dans le journal ?» Il a répondu : «Non, c’est exactement la même chose, c’est seulement les gens qui ont changé.»

[108] C’est à peu près pareil aujourd’hui, c’est la même chose. Nous avons de nouvelles organisations, la même vieille doctrine ; on ne fait que dorloter cela, quelqu’un prend une petite portion de cela et va dans tel sens ou dans tel autre.

[109] Ceci est un jour nouveau. Alléluia ! Ceci est un jour où nous devons nous lever et briller dans la puissance de Jésus-Christ. L’obscurité profonde vient s’établir sur la terre ; il devrait y avoir un jour nouveau pour nous, oui, certainement, oeuvrant comme Lui. Mais tournez-vous vers Sa Parole et voyez la promesse qui a été faite pour ce jour-ci, et vous saurez si vous vivez dans la Lumière du jour ou pas. Changer de calendrier, ça ne change pas le temps ; ce n’est qu’un changement de calendrier.

[110] Maintenant, écoutez attentivement. Faites comme David, confiez votre avenir entre Ses mains. «Comment ? Comment saurai-je quoi faire, Frère Branham ?» Confiez votre avenir entre Ses mains. Advienne que pourra, faites-Lui confiance. Il est la Parole, sachez-le donc. David dit : «Son temps est entre les mains de Dieu en tout temps, confiez-vous en Lui. Confiez-vous toujours en Lui.» Il savait qui tenait l’avenir, David le savait, c’est pourquoi il pouvait dire cela. Il n’y a qu’un Seul qui tient l’avenir, c’est Dieu. Ainsi, Il tient le – l’avenir, laissez-Le vous tenir. Très bien.

[111] Certaines personnes disent : «Mais, Frère Branham, j’ai essayé et essayé.»

[112] Mais attendez une minute. La patience est une vertu. La patience est une vertu du Saint-Esprit. «Ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force.»

[113] Vous dites : «Comment puis-je attendre davantage ?» Continuez simplement à attendre. Après que vous avez fait tout ce que vous pouvez faire pour supporter, alors supportez, voyez, supportez simplement. «Comment vais-je m’y prendre ?» Supportez ! Il a dit que c’est la vérité, et c’est la vérité. Il a dit que cela arrivera. «Comment ?» Je ne le sais pas ; mais cela arrivera. Il l’a dit. Il l’a promis. S’Il l’a promis, cela arrivera. C’est tout. Ils ne peuvent pas attendre.

[114] Ainsi donc, rappelez-vous simplement, Dieu a pris des milliers d’années pour accomplir Sa promesse concernant la Venue du Sauveur. Quatre mille ans, c’est le temps que Dieu a pris pour accomplir cette promesse-là. Mais Il savait, depuis le commencement, le moment exact où cela arriverait. Il le savait ; personne d’autre ne le savait. Il a simplement dit que cela arriverait. Et quand cela est arrivé, les gens étaient dans une illusion si grande qu’ils n’ont pas su comment accepter cela. C’est la même chose qui s’est de nouveau répétée ! C’est ce qui se fait toujours, ça ne faillit jamais, de deux côtés, toujours.

[115] Qu’a-t-Il fait au cours de ces années-ci ? Il a révélé Sa Venue sous forme de type.

[116] Il a montré cela en Joseph. Si vous considérez la vie de Joseph, il était haï de ses frères, aimé de son père. Pourquoi ? Parce qu’il était spirituel, parce qu’il avait des visions. Les autres n’avaient pas de visions ; ils étaient des patriarches, mais ils n’avaient pas de visions, ils n’interprétaient pas de songes. Mais ils étaient jaloux de lui. Et il a été vendu pratiquement pour trente pièces d’argent. On l’a fait sortir de la fosse où il était censé être tué, il s’est assis à la droite de Pharaon. Et lorsqu’il quittait le trône, la trompette retentissait : «Agenouillez-vous, Joseph arrive !»

[117] C’est exactement ce que Jésus a fait, Il s’est assis à la droite de Dieu. Et quand Il quittera le trône, les trompettes retentiront. Et chaque genou fléchira, et [chaque langue] confessera Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C’est exact.

[118] Il a montré cela sous forme de type en David, quand celui-ci était sur… un roi rejeté regardant Jérusalem et pleurant. «Combien de fois ai-Je voulu te couver comme une poule couve ses poussins, mais tu ne l’as pas voulu ?»

[119] Tout au long de l’âge, Il a montré cela sous forme de types, sachant qu’un jour, le dernier type sera accompli, et la pleine manifestation du Messie promis sera là. Et lorsque la promesse entière viendra, quoiqu’Il ait représenté cela… Jour après jour, année après année, Il a montré cela sous forme de type. Et lorsque cela était devenu une réalité, les gens n’ont pas cru cela.

[120] Il a fait la même chose, Il a montré cela sous forme de types, Il a montré cela dans les âges de l’Eglise, et tout, jusqu’à l’heure où nous vivons, et les gens entrent dans l’obscurité profonde, on dirait qu’ils ne peuvent simplement pas comprendre cela. Quelle chose triste !

[121] Ce n’est pas plus que de voir des jeunes gens ici, gentils, à la mode, un jeune homme bien constitué, ayant des cheveux frisés comme les femmes le font, et en maillot, et vêtu d’un long tricot qui pend, et portant des chaussures roses. Masculin ? Oh ! la la ! Quelle horrible chose que d’appeler ça un homme ! Quelle chose que d’appeler ça un homme ! C’est vrai.

[122] De voir une femme qui est censée être galante et aimable, sortir en pantalon d’homme, avec une cigarette à la bouche, et des cheveux coupés, quelle chose que d’appeler ça une femme ! Jésus appelait Marie femme. Cela ne devrait même pas être appelé ainsi ; c’est juste une femelle.

[123] Remarquez, et l’heure ! Pourquoi ? Parfois les gens qui affirment et qui pensent qu’ils sont sincères, sont cependant pris là-dedans par une obscurité profonde. Et la Bible dit qu’il en serait ainsi. Lisez Esaïe 6 et voyez si les femmes ne devaient pas agir ainsi dans les derniers jours, exactement ce que la Bible dit qu’elles seraient. C’est la Parole de Dieu. Jérémie et d’autres ont parlé de cette heure-ci dans laquelle nous vivons aujourd’hui ; en effet, ils avaient vu la fin depuis le début. Ainsi, nous voyons ces choses, l’obscurité profonde couvrant les gens.

[124] Oui, il a fallu des milliers d’années à Dieu, jète… accomplissant des types et tout, et finalement, les gens ne L’ont pas reconnu quand Il est venu, quand bien même Il avait été représenté en Joseph, en David, Elie, et en tous, tout du long. Il avait été représenté en eux, et cependant nous ne pouvons pas comprendre pourquoi ils ne voyaient pas cela. Et la chose était là, en plein dans les Ecritures : «Il naîtrait à Bethléhem de Judée.» Nous voyons cela dans les Ecritures, qu’Il devait naître d’une vierge. «Une vierge concevra et enfantera un fils, et on L’appellera Emmanuel.»

[125] Pourquoi L’ont-ils tué ? «C’est parce qu’Il s’est fait Dieu», et Il était Dieu. Assurément, ils acceptent cela. Il a dit qu’Il s’est fait Dieu, égal à Dieu, en disant : «Je suis le Fils de Dieu.» Eh bien, Il L’était.

[126] La Bible dit qu’on L’appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu Puissant, Père éternel, Admirable !» C’est ce qu’Il était. Pourquoi n’ont-ils pas compris cela ? Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit : «Vous devriez sonder les Ecritures.» Ils ont dit : «Nous sommes les disciples de Moïse.»

[127] Il a dit : «Si vous étiez les disciples de Moïse, vous me reconnaîtriez. Moïse a écrit à Mon sujet.» Et ils ne savaient pas cela.

[128] Et l’heure est de nouveau arrivée sur les gens, où ils iront à leurs credos et autres, plutôt qu’à l’Aimable Jésus. C’est vrai. Ces très grandes choses qui arrivent les plongent droit de plus en plus dans des ténèbres. Et Dieu a déclaré cela dans Sa Parole par des signes et des prodiges dans les cieux, Il montre, Il annonce des choses, ce qui arriverait, et cela arrive exactement à l’heure et à la minute. Et puis, les gens continuent sur la même lancée. On dirait qu’ils n’y peuvent simplement rien. Des gens de bien, oui, oui, ils font la même chose aujourd’hui que les autres autrefois.

[129] Nous sommes des créatures de temps. Dieu est l’Etre de l’éternité… Dieu est l’Etre de l’éternité. Il n’a jamais eu de commencement, et Il n’aura jamais de fin. Ainsi, pourquoi ne vous confiez-vous pas simplement en Lui ? Levez les yeux, brillez de la joie de la Lumière de la Parole de Dieu qui brille aujourd’hui. Pourquoi les gens ne voient-ils pas cela, mes amis ?

[130] Ecoutez, je suis votre frère. Je vous aime. Ce n’est pas qu’il soit plus facile pour moi de tolérer, quand… d’aller de l’avant et de dire : «Oh, eh bien, je vais faire des compromis sur ceci, je vais faire des compro…» Je ne suis pas de ce genre-là. Non, non. Lorsqu’il s’agit de la Parole, c’est la Parole. Que Dieu nous vienne en aide pour prendre position pour ce qui est vrai ! Oui, oui. Ça aurait été bien assurément, d’avoir plus de tapotements au dos. Mais ce que moi… Qu’est-ce que j’endurerai ce jour-là, lorsque ces doigts osseux pointeront mon visage et diront : «Tu étais mieux avisé, mais tu as manqué de nous le dire» ? Ouf ! Non !

[131] Je serai comme Paul : «Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.» Je n’ai sur moi le sang de personne. Advienne que pourra. C’est la vérité. Dieu le sait et Il soutient cela et dit que c’est la vérité.

[132] Tournez vers quoi ? Vers frère Branham ? Vous – vous seriez insensé de faire pareille chose. Tournez-vous vers Christ, et Il est la Parole ! Tournez-vous vers Christ !

[133] Eloignez-vous des credos ! Entrez dans… Peu m’importe, vous pouvez avoir commencé votre credo, il y a cinq cents ans, que vous… cela ne signifie rien pour Dieu. Ces sadducéens et ces pharisiens avaient commencé depuis longtemps avant vous, mais ils furent condamnés.

[134] Oh, vous essayez de considérer différentes actions comme l’évidence du Saint-Esprit. Je crois dans les manifestations du Saint-Esprit. Qu’est-ce que cela fait ? Les pentecôtistes disent : «Le parler en langues, c’est ça l’évidence initiale du Saint-Esprit.» J’ai vu des sorciers et des magiciens parler en langues. Je les ai vus parler en langues et boire du sang dans un crâne humain, prophétiser et nier l’existence de Dieu. J’ai été dans un camp des sorciers, là où ils déposent un crayon sur une table et font sautiller cela, ça écrit dans des langues inconnues et ça interprète cela. C’est vrai. Cela n’a rien à… Cependant, je crois que Dieu parle dans des langues inconnues au travers de Son peuple. Mais vous mettez trop d’accent là-dessus : «Pourquoi devrait-il y avoir un interprète ? Pourquoi devrait-il y avoir un message à l’Eglise ?»

[135] Et puis, vous autres, vous dites : «Les fruits de l’Esprit, c’est ce qui nous permet de le savoir. L’amour, la joie, c’est ce que nous avons comme évidence.» Est-ce cela ? Alors, la science chrétienne vous dépasse tous. Ils pratiquent cela plus que vous tous les pentecôtistes, les méthodistes et les baptistes réunis.

[136] Observez ce qui se passe. Laissez-moi vous montrer les fruits de l’Esprit, et voyez si vous pouvez soutenir cela davantage. Prenons Jésus. Que Dieu me pardonne pour ces paroles que je vais dire ; je vais me tourner contre Lui pendant une minute pour vous le montrer, prendre ces conseils des hommes ici, ces conseils des hommes ici, cet après-midi.

[137] Je dirai : «Messieurs, il y a un jeune Homme par ici du nom de Jésus de Nazareth, n’ayez rien à faire avec Lui ! Qui était le premier… Qu’est-ce que notre Bible nous enseigne ? Dieu est amour. Qui était le premier à être à vos côtés à votre naissance ? C’est votre gentil et vieux sacrificateur. C’est vrai. Qui est venu auprès de vous lorsque vous étiez dans le besoin, que vous n’aviez pas d’argent, et vous a prêté de l’argent ? C’est votre gentil et vieux sacrificateur. C’est vrai. Qui a mis sa main sur votre épaule et sur l’épaule de la mère, lorsque vous étiez sur le point de vous séparer, et qu’il a prié pour vous ramener à Dieu ? C’est votre gentil et vieux Sacrificateur. Qui avait pris position pour vous, lorsque vous et votre voisin vous vous disputiez, et qu’il vous a réconciliés, vous remettant dans la communion ? C’est votre gentil et vieux sacrificateur. C’est vrai. Qui est-ce… Qui prononcera les dernières paroles en ce jour-là ? Qui est-ce ? On vous aura déposé là et vous serez décomposé. Votre gentil et vieux sacrificateur viendra et vous bénira et vous enverra avec la Parole de Dieu. C’est votre gentil et vieux sacrificateur.

[138] Qu’en est-il alors de ce Gars appelé Jésus de Nazareth, voyez, de quelle école est-Il sorti ? Votre gentil et vieux sacrificateur a eu à sacrifier toute sa vie. Son grand-père était un sacrificateur. Son arrière-arrière-arrière-arrière-arrière grand-père était sacrificateur. Il a consacré tout son temps à l’organisation. Il est formé dans la Parole ; Il sait de quoi il parle.»

[139] Maintenant, nous parlons des fruits de l’Esprit : la bienveillance, l’amour, la joie, la paix, la compréhension, la longanimité, la patience, voyez, les fruits de l’Esprit.

[140] «Qu’en est-il de ce Jésus, d’où est-Il venu ? Nous n’avons pas un mot qu’Il soit jamais sorti d’une quelconque école. Tout ce qu’Il fait, c’est chercher à tailler en pièces les écoles que nous, nous avons bâties.» Il n’y a pas beaucoup de fruits de l’Esprit là, n’est-ce pas ?

[141] Qu’a-t-Il fait là quand ce pauvre marchand, et ses hommes d’affaires qui avaient pour… On n’élève pas de brebis, ainsi a-t-on dressé un petit enclos afin qu’on y amène des brebis. Ce pauvre homme d’affaires, il – il veut offrir des brebis ; en effet, c’est ce que Dieu exige. Il apporte les – les brebis pour vendre aux hommes d’affaires, afin que ces derniers puissent offrir cela pour leurs âmes. Qu’a-t-Il fait, ce Jésus de Nazareth? Il a renversé ces tables à coups de pied, Il a pris une peau de chameau, Il a lié cela, Il a frappé ces sacrificateurs pour les chasser de là ; et Il a traité votre gentil et vieux sacrificateur de serpent dans l’herbe, d’hypocrite !

[142] Eh bien, appelez-vous cela les fruits de l’Esprit ? Certainement pas. Alors, où se trouve votre fruit de l’Esprit ? Pas plus que vous ne le pensez concernant la compassion, et Lui, Il parcourt une multitude de gens là, des multitudes étaient couchées là, des aveugles, des estropiés, des affligés, des paralytiques, des boiteux, des estropiés et Il n’a jamais guéri quelqu’un parmi eux ; Il était plein de compassion. Des gens qui ont une pensée charnelle ne comprendront jamais cela. Les séminaires n’enseignent pas cela. C’est une révélation. Certainement. Là, les fruits de l’Esprit ne tiennent pas, n’est-ce pas ? Ce sacrificateur avait les fruits de l’Esprit dix fois plus.

[143] Comment auriez-vous reconnu ce qui est vrai ? Par la manifestation de la Parole parlée de Dieu qui est manifestée, la Lumière de l’heure. Certainement. C’est ce qui est l’évidence du Saint-Esprit, croire la Parole de Dieu lorsqu’Elle est manifestée. Il était la Parole manifestée. Et certains parmi eux avaient nié cela, ils s’en sont moqué, ils L’ont raillé, et L’ont traité de – d’un diseur de bonne aventure, d’un mauvais esprit ; voilà l’évidence du parler en langues, voilà l’évidence des fruits. L’unique évidence qu’il y a, c’est lorsqu’un homme croit la Parole écrite, et qu’une fois celle-ci confirmée, cet homme marche dans la Lumière de Cela. Jésus était la Lumière de l’heure parce qu’Il était la Parole promise de l’heure, et Il cherchait à le leur dire, mais ils étaient trop – trop dans les ténèbres pour comprendre cela. C’est pareil aujourd’hui.

[144] Eh bien. Eh bien, nous sommes des créatures de temps. Confiez-Lui vos voies et Il fera que votre avenir soit bien ; en effet, nous ne Le voyons que tel qu’Il est dans la Parole.

[145] Vous L’avez vu confirmer la Parole promise pour aujourd’hui. Vous voyez cela dans les signes dans la lune. Vous voyez cela dans les églises. Rappelez-vous.

[146] Vous avez dit : «Dans l’Eglise», qu’est-ce que cela a à faire avec l’Eglise ?

[147] Juste un instant. La lune représente l’église. Jérusalem est la cité ecclésiastique la plus vieille que l’on connaisse dans le monde. Melchisédek est venu de cette ville-là ; le Roi de Salem, le Roi de paix, le Roi de Jérusalem. C’est vrai, la plus vieille ville du monde. Et c’était la lune, c’est là que la loi a été élaborée, et voici venir cette vague de ténèbres des nations sur cela. Il avait dit qu’on allait – l’église foulera au pied les murs de Jérusalem jusqu’à ce que la dispensation des gentils sera terminée. Et ça y est. Nous vivons en plein dedans. Elle retourne directement, tout aussi certain que mon nom est William Branham. Oui, oui, nous pouvons voir cela. Elle est couverte d’ombre, cela a été annoncé sous forme de types, ç’a été prédit ; Il appelle les élus à sortir. Les gens continuent carrément à tâtonner dans les ténèbres, les autres, alors qu’ils avancent. Très bien.

[148] Maintenant, nous voyons Sa Parole être confirmée. Nous le croyons. Donc, Il a confirmé la Parole pour aujourd’hui, ce qu’Elle est, qu’ai-je à me soucier de ce que l’année apportera ? Qu’ai-je à me soucier de l’année prochaine ? Qu’ai-je à me soucier que je vive aujourd’hui ou que je meure aujourd’hui ? Chaque Parole qu’Il a promise sera confirmée, chacune ! S’Il est capable de faire cela aujourd’hui, après avoir promis cela, il y a deux mille ans, qu’importe si c’est dans cent mille ans, que Jésus retournera sur la terre dans un corps visible, pour l’Eglise, pour les rachetés, l’Epouse, pour l’enlever d’ici. Advienne que pourra, les modes peuvent continuer, les gens pourront continuer à tâtonner dans des ténèbres complètes et croire tout ce qu’ils veulent croire, mais Jésus-Christ reviendra une fois de plus. Je Lui confie donc l’avenir. «Seigneur Dieu, je ne sais pas ce que demain réserve, mais je sais que c’est Toi qui tiens demain entre Tes mains.»

[149] Sa Parole est juste comme une grande symphonie. Combien parmi vous ont déjà entendu une symphonie ? Eh bien, tout le monde. Eh bien, rappelez-vous, une symphonie, c’est une musique jouée sous forme d’une scène. Je pense que c’est correct ce que je dis, une symphonie. «Pierre et le loup», vous vous rappelez cela, la vieille histoire, comment ils avaient… j’ai entendu cela, comment on prend les drums et on fait les – les pics picotent, et Pierre sort, et les hurlements du loup, et le coup de cornes ; une symphonie.

[150] Eh bien, si vous ne comprenez pas une symphonie, ça sera un grand tas de vacarme pour vous, si vous ne comprenez pas cela. Il vous faut comprendre ce que c’est. Tout est sous forme de signes et de mouvements, mais on joue une scène sous forme de symphonie. Eh bien, nous remarquons que la seule personne qui comprend une symphonie, c’est le compositeur, et ceux qui sont intéressés à savoir cela, qui connaissent ce changement, qui savent ce qui se passe.

[151] Le compositeur connaît chaque mouvement, de la fin au début, du début à la fin. Saviez-vous cela, celui qui a écrit cela, il compose cela, il sait chaque petite jonction. S’il connaît chaque jonction, le chef d’orchestre doit aussi connaître cela pour diriger cela. Eh bien, comment allez-vous faire marcher votre credo là ? Un seul petit faux mouvement de ce bâton-là, de ce signe, un seul petit mauvais signe à une jonction dérouterait tout l’orchestre et abîmerait toute la symphonie. Eh bien, vous savez que c’est vrai. Les compositeurs et les chefs d’orchestre doivent être dans le même esprit.

[152] C’est pourquoi le prédicateur et la Parole de Dieu, la glorieuse symphonie de Dieu qu’Il joue depuis l’aube du temps ; le prédicateur et la Parole doivent… ne pas regarder ici et dire : «Je pense que ceci devrait être ; vous devriez faire cela comme ceci.» Il doit suivre ce que la partition dit de prendre. C’est ainsi que l’Evangile doit être prêché, comme la Parole dit de suivre cela. Vous savez, si vous y injectez un credo, vous allez embrouiller le tout. Cela doit se mettre à faire ressortir la scène exactement comme il faut.

[153] Le chef d’orchestre doit suivre ce que le compositeur a dit, battre exactement la mesure. Observez donc. Tout est fait en signes, cela doit être le bon genre de signe, pour donner le bon genre de son.

[154] Paul a dit : «Si la trompette émet un son confus, qui se préparera à la guerre ?»

[155] Maintenant, vous voyez le Compositeur, Dieu, qui a écrit la Bible, c’est d’un bout à l’autre la révélation de Jésus-Christ. Il connaissait le changement de temps. Et les hommes – le chef d’orchestre qui les dirige, le signe de l’âge, doit suivre exactement les signes bibliques. Alléluia ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Oh ! la la !

[156] Oh, frère, soeur, qu’en est-il du monde ? Pourquoi, eh bien, suis-je fou ? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. La symphonie ne se joue pas en harmonie avec la partition ! Ils élaborent un credo d’église et tout le reste, alors que c’est la Parole qui est censée être prêchée, pour être manifestée. Il y a quelque chose qui cloche avec les chefs d’orchestre, alors tout l’orchestre est embrouillé, ils ne savent que faire. Ils sont tout désemparés : «Qu’est-il arrivé ? Pourquoi ceci s’est-il fait ? Qu’est-ce qui a causé ceci ? Ceci… comment ceci s’est-il passé ?» Ils ne savent pas quoi faire maintenant. Désaccordés, parce que cela ne se passe point en harmonie avec la Parole. C’est ça, le problème avec notre, (ce que nous appelons) notre réveil du dernier jour. C’est ça, le problème avec notre message de la Pentecôte. Nous sommes en dehors du rythme de la Bible, nous sommes allés et nous nous sommes organisés comme les gens avaient fait autrefois. Elle est en dehors du rythme.

[157] Ô Dieu, aie pitié ! Je souhaiterais avoir des paroles pour pouvoir enfoncer cela, pour ainsi dire, pour pouvoir révéler cela et déverser cela.

[158] Ne pouvez-vous pas voir, mon frère, ma soeur, que cela doit être en harmonie ? Le chef d’orchestre doit l’être avec la Parole. Lorsqu’Elle dit une seule chose, ne dites pas autre chose ; cela donnera un faux signe, alors tout sera hors rythme. C’est vrai. La Parole de Dieu est une grande sympathie, une symphonie plutôt. Excusez-moi. Vous devez commencer comme Il l’a fait, dans la musique. Vous devez commencer avec Lui. Remarquez, entrez dans le rythme de Cela.

[159] Vous direz : «Eh bien, j’ai adhéré à l’église.» Ce n’est pas ça, le rythme. «Je fais telle chose.» Ce n’est pas ça, le rythme. «Je suis allé à l’autel et je – j’ai dit : ‘Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.’» Satan fait de même. Ce n’est pas ça le rythme. Voyez, vous sortez du mouvement rythmé. Qu’est-il arrivé ? Peut-être qu’un chef d’orchestre vous a dit : «Serez la main et inscrivez votre nom dans un registre ; adhérez à notre club, à notre organisation.» Vous êtes entièrement hors du mouvement rythmé!

[160] Alors, lorsque la chose réelle commence à se passer ici, dans un petit groupe, vous direz : «Eh bien, qu’en est-il de cela, ils sont en dehors de l’harmonie.» Retournez à la Parole et voyez qui est en dehors de l’harmonie. (voyez-vous ?) Voyez ce que Dieu a promis. Voyez ce que le Compositeur a dit à ce sujet.

[161] Voyez, vous avez tout le monde dans votre auditoire. C’est la raison pour laquelle le monde regarde çà et là. Alors que l’Eglise devrait être considérée comme une étoile brillante et éclatante, une Lumière qui est placée sur une colline, que personne ne peut dépasser en éclat, personne ne peut l’éteindre.

[162] Et aujourd’hui, c’est l’objet de risée du monde, parce que le chef de musique n’est pas en harmonie avec le compositeur. Voyez-vous ce que je veux dire ? Ils sont en train de battre des choses qui ne sont pas là-dedans. Les musiciens savent à peine quoi faire maintenant ; l’église, ils sont tout embrouillés. Nous parlons de toute cette histoire, toutes ces années, condamnant cela, et maintenant on va directement se joindre à cela. Oh, quelque chose cloche quelque part!

[163] Remarquez, vous devez commencer par la musique comme Il l’a fait, suivez le rythme de cela, entrez dans la Parole promise. Voyez comment Il a fait cela au commencement, voyez comment Il a fait cela au Moyen Age, et voyez comment Il fait cela aujourd’hui; c’est toujours pareil.

[164] Observez le chef d’orchestre, comment il s’y prend. S’il ne fait pas cela, s’il vous montre une organisation... il n’ y a jamais eu un chef d’orchestre qui ait fait cela. Un chef d’orchestre vous a toujours pointé la Parole. Les prophètes d’autrefois indiquaient la Parole. Ils étaient la Parole. Ils vivaient la Parole. Et qu’est-ce que cela a fait ? Cela a manifesté Dieu. Cela a amené à la vie, la Parole écrite pour ce jour-là, car Elle venait à eux. Elle leur était révélée. C’était leur Rocher. Alléluia !

[165] Jésus-Christ, la Parole de Dieu, est notre Rocher. «Sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise», la Parole révélée de Dieu. Shalom, aux vrais croyants. Paix! Nous sommes au temps de la fin. «Sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise», la révélation de la Parole.

[166] Les uns disaient : «Eh bien, vous êtes un grand homme. Vous êtes comme Moïse. Vous êtes un grand homme. Vous êtes comme…» Ce n’est pas ça. Mais la révélation dit : «Tu es le Fils de Dieu.»

[167] Il a dit : «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux. Sur cette Vérité révélée, Je bâtirai Mon Eglise.»

[168] Qu’est-ce ? Il est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu», et la Parole est toujours Dieu. Il est le même aujourd’hui, Il se manifeste comme Il avait fait dans Moïse , dans Elie, et ainsi de suite, jusqu’en Jésus. Et c’est le même Dieu aujourd’hui, cela fait de Lui «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement». Hébreux 13.8. Voyez, ils ne vous ont jamais indiqué un groupe. Ils vous ont indiqué une Personne, ils vous ont indiqué la Parole : Dieu. «Par où vais-je commencer, Frère Branham ?»

[169] A la croix, commencez avec Lui à la croix. «Repentez-vous, croyez la Parole», c’est ce que dit la Bible. Ensuite, suivez le rythme du reste de la Parole. Vous direz : «Eh bien, que ferais-je ?»

[170] Continuez simplement à suivre le rythme de la Parole. Si «se repentir» est la première chose à reconnaître, faites-le; c’est ça votre premier pas. Placez votre deuxième pas là où la Parole le dit, ainsi de suite, continuez de marcher avec Lui.

[171] Ne rompez pas le rythme si vous êtes une partie de la symphonie de Dieu. Ne rompez pas le rythme de la Parole. Ne demandez pas : «Eh bien, pourquoi ? Pourquoi ceci est-il arrivé ? J’ai essayé cela, Frère Branham, et, quand ils m’ont chassé, savez-vous ce que j’ai fait ? J’ai failli crever de faim.» Ne demandez pas pourquoi. Il connaît le rythme, et comment ça doit changer, et quelles jonctions ça doit avoir, oui, oui, car c’est écrit. Il sait tout à ce sujet. Il connaît le rythme. Ne demandez pas pourquoi ? Croyez cela !

[172] Dieu a agi au cours de l’histoire dans chaque âge par Sa Parole promise, et cela n’a jamais failli (en brisant) le rythme, par la puissance de Dieu, lorsque cela venait aux élus et aux gens confirmés. Le rythme de Sa Parole du temps de Noé, le rythme de Sa Parole du temps de – de Noé, du temps de Moïse, du temps d’Elie, du temps de Jean, du temps de David, du temps de Jésus, ainsi de suite; Il garde le rythme de la Parole jusqu’à la fin, et cela n’est jamais brisé. Il est venu tout au long de l’histoire. Et la semence élue, qui a vu et a cru cela, s’est accordée avec ce rythme-là.

[173] Les autres disent : «Eh bien, mais l’église dit…» Cela n’a rien à faire avec la chose. Vous n’êtes pas né pour faire cela.

[174] Vous êtes né dans la Parole, car vous êtes né en Christ. Christ est la Parole, oui, oui, chacun dans son âge.

[175] Vous direz : «Eh bien, je vous assure, Frère Branham, je n’arrive pas à voir devant.»

[176] Alors regardez en haut. Dieu a promis que si on regarde en haut, on Le verra ; shalom, paix, que la paix de Dieu soit avec vous.

[177] Vous direz : «Alors, pourquoi les autres se moquent-ils de moi, Frère Branham ? Vous savez, les autres se moquent de moi et disent que j’ai – que j’ai de longs cheveux, que je suis démodée» par rapport aux femmes. Quant aux hommes : «Comme je crois à la Bible : ‘Vous n’avez plus communion avec nous. Nous ne pouvons pas vous accepter, parce que – que vous croyez telle et telle chose.’»

[178] Et vous savez que c’est exactement ainsi que la Parole est écrite. Dieu est alors tenu vis-à-vis de vous, de soutenir cela. Il L’est certainement. Ne vous en faites pas, eh bien, ils disent… ils se moquent de nous. Dieu est un Dieu jaloux. Rappelez-vous, souffrir pour la Parole de Dieu, ce sont des douleurs de la croissance de Sa grâce. Lorsque vous souffrez pour Sa Parole, c’est simplement des douleurs de croissance.

[179] Vous savez comment un petit enfant de dix, douze ans éprouve des douleurs. Il vient et dit : «Maman, j’ai mal au bras et j’ai mal aux jambes», ainsi de suite. Ce sont des douleurs de croissance. Cela montre qu’il a de bonnes vitamines. Il est en train de grandir.

[180] Et lorsque quelqu’un se met à se moquer de vous, disant : «Elle est démodée. Regardez-le, il est… Oh, je vous assure, autrefois il était…» Très bien, souvenez-vous simplement, ce sont les douleurs de croissance. C’est que la persécution vous profite. Ce sont des douleurs de croissance.

[181] Oh! oui, Il permet de croiser des bifurcations et des jonctions. Il fait toujours cela pour nous perfectionner pour Son service. Il permet que ces choses arrivent. Ne pouvez-vous pas comprendre cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Il fait cela afin de pouvoir vous perfectionner, en vue de l’appel qu’Il vous a adressé. Ce sont vos douleurs de croissance. Il a fait comme cela pour Daniel, vous savez.

[182] Il l’a fait pour les enfants Hébreux dans la fournaise ardente. Qu’est-ce que la fournaise ardente a fait ? La fournaise ardente n’a fait que rompre les liens dont ils étaient liés. C’est tout ce que la fournaise a fait, juste rompre les liens en les brûlant.

[183] Parfois, il faut des épreuves pour que nous soyons libérés des liens du monde, vous faire sortir du monde. Peut-être qu’il faut d’abord vous faire sortir de vos credos. C’est comme un homme qui se noie dans une rivière, il vous faut le faire sortir de la rivière avant de faire sortir la rivière de lui. C’est à peu près ainsi que Dieu doit, des fois, agir. Il les laisse parfois vous chasser, ensuite on fait sortir le monde de vous. On doit – on doit vous faire sortir du monde d’abord. Parfois ce sont ces douleurs de croissance qui font cela. Oh, oui.

[184] Dieu se tient sur la Parole promise à chaque Nouvel An. Il se tient là-dessus, cette année-ci, pour accomplir ce qu’Il a promis pour cette année-ci. Quoique ce soit, j’aimerais être tout au centre de Sa volonté pour l’avenir, comme eux autrefois.

[185] Comme Abraham, lorsqu’il était à la croisée des chemins, il ne savait comment s’y prendre. Dieu lui avait dit : «Je vais te donner un fils.» Il l’a attendu pendant vingt-cinq ans, finalement le fils est arrivé, alors Dieu a dit : «Maintenant, par ce fils-ci, Je vais faire de toi le père de plusieurs nations. Amène-le là-haut et tue-le.» L’amener là-haut et le tuer ? Détruire la chose même qu’il avait attendue pendant vingt-cinq ans ? «Amène-le là-haut et tue-le.»

[186] Abraham ne s’est jamais inquiété. Cela ne l’a jamais dérangé. Il a pris du bois, l’a mis sur le petit âne et il a amené son fils. Il l’a amené au sommet de la colline pour l’offrir, parce qu’Abraham savait qu’il l’avait reçu comme venant d’entre les morts, les seins de Sara étaient desséchés, lui Abraham était stérile, alors il n’y avait donc pas moyen. Et le jeune garçon… Abraham avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix, il était donc venu par une Parole promise. Le même Dieu qui avait fait la promesse avait dit : « Je ferai de toi le père des nations», après vingt-cinq ans, et il en avait cent, sa femme et lui ont reçu cet enfant. Si Dieu lui avait dit d’offrir cet enfant, Dieu était capable de le ressusciter. Amen.

[187] Gloire à Dieu, frère! Je me sens bien. Je me sens religieux. Oh, comme je me sens bien ! Je sais cette seule chose, Il est capable de le ressusciter une fois de plus. Nous nous tiendrons sur cette Parole sans mélange de la Lumière de cette heure-ci ! Dieu nous ressuscitera, après que cette génération aura passé, comme des Lumières brillantes contre cette génération-ci. Amen.

[188] Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit : « La reine de Midi se lèvera au jour du Jugement avec sa génération, et condamnera celle-ci parce qu’elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon et, voici, il y a ici plus que Salomon.» Oh, comme cette petite reine, là loin, une païenne a vu cette Lumière et a parcouru des kilomètres dans le désert, trois mois sur le dos d’un chameau, pour entendre la sagesse de Salomon, et ces gens se tenaient là même, avec Salomon qui était un type, une représentation de Lui.

[189] Ensuite, les gens sont venus pour voir Wesley, Luther, tous les autres, les dénominations du passé, qui étaient une représentation, un type de ce qui se passe aujourd’hui et ils ont parcouru cela d’un trait. Oh, très bien.

[190] Car, de même que le Nouvel An est déterminé par Dieu, soyez simplement déterminés à rester dans Sa Parole. Marchez là où la Parole dit de marcher (comme nous en arrivons maintenant à la fin) comme les autres, la semence élue, avaient marché à leur époque, lorsqu’ils ont vu la Parole. Qu’En ont-ils fait ? Ils ont marché dans Cela, s’ils étaient la semence élue pendant les autres âges, car Il est la Parole infaillible. Combien croient que Jésus-Christ est la Parole ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Oh ! la la !

[191] J’ai suivi l’autre jour une émission d’une certaine dénomination. Monsieur H. M. S. Richards a dit qu’il a écrit le livre de l’année. Je n’aimerais pas être en désaccord avec un homme comme celui-là. Cependant, c’est un adventiste du Septième jour, je n’accepte pas la doctrine des adventistes du Septième jour, mais j’apprécie certainement cet homme. Mais je vais être en désaccord avec lui. Il se peut que ça soit le livre de Nouvel An pour Monsieur H. M. S. Richards.

[192] Mais mon Livre et votre Livre, pour le Nouvel An, c’est un Livre du vieux temps, la Bible, la Parole de Dieu.(Faites-le simplement vivre en vivant ce qu’ il a promis.) Oui, oui. Et à chaque Nouvel An qui arrive, chaque année qui a existé, Il demeure le Dieu éternel vivant par la Parole éternelle qu’Il a proclamée, lorsque chaque Vérité de la Bible et chaque promesse qui est là-dedans sont confirmées, comme cela l’a été pendant des années.

[193] Dieu avait promis qu’Il détruirait le monde par l’eau, et Il a confirmé cela par Moïse… ou plutôt par Noé.

[194] Il avait promis qu’Il enverrait un libérateur, qu’Il ferait sortir Israël d’Egypte ; et ils étaient restés là pendant quatre cents ans. Il a exactement accompli cela.

[195] Et Il avait juré qu’Il susciterait David, et que David serait un – un fils, Christ serait Son Fils, et Christ viendrait par David. Il avait juré de faire cela ; Il l’a exactement fait.

[196] Il avait promis d’envoyer Jean-Baptiste avant la Venue de Jésus-Christ. Il a accompli cela exactement. Il a promis d’envoyer le Messie. Il a accompli cela exactement.

[197] Il avait promis que le monde formerait un grand groupe d’organisations et qu’il formerait un système, une puissance connue comme la bête, et que cela serait établi là sur sept collines. Et c’est exactement arrivé ainsi.

[198] Comment l’église les persécuterait à mort ! Ils ont fait exactement cela.

[199] Comment ils en arriveraient à la réforme ! Ils ont fait exactement cela. Il avait promis dans chaque âge que cela arriverait !

[200] Et Il a fait des promesses pour cet âge-ci. Et Il est ici aujourd’hui, faisant vivre cette Parole, exactement comme Il avait fait au commencement. Certainement.

[201] Et quand chaque promesse sera accomplie, la mort sera engloutie dans la victoire; Jésus viendra : Et la dernière confirmée ; alors, il y aura une paix éternelle sur la terre, et un shalom éternel. Un shalom éternel, une paix, reposera sur cette terre.

[202] Quand Jésus est venu, le Prince de la Paix, pourquoi n’y a-t-il pas eu de paix ? C’est parce que toute la Parole n’avait pas été accomplie en Son jour. Il est en train d’accomplir cela aujourd’hui. Mais lorsque toute Sa Parole promise, ce qui était la pensée de Dieu…

[203] Une parole est une pensée exprimée. Dieu, dans Sa pensée, a pensé cela, et Il a exprimé cela par Ses prophètes, et maintenant cela doit être accompli. Et alors, Il nous avait annoncé ces choses afin que nous ne puissions pas commettre une erreur et avancer donc d’un pas maladroit dans les ténèbres, lorsque nous verrons cela être accompli.

[204] Eh bien, Il avait promis d’envoyer Christ pour la deuxième fois. Et n’importe quand Il viendra, quand Christ viendra pour la deuxième fois, il y aura un shalom éternel.

[205] Ecoutez, mes amis, alors que nous terminons. Rappelez-vous, la Bible est la Fontaine de toute la sagesse. Celle-ci ne vient pas du docteur, de doctorat en philosophie, de doctorat en droit. Elle vient de la Parole de Dieu.

[206] Il y avait des docteurs en théologie qui étaient assis là, par centaine, et un petit Garçon de douze ans les a corrigés, parce qu’Il était la Parole. Ce petit Garçon n’avait pas du tout d’instruction, cependant Il était la Parole. Parce qu’Il était la Lumière proclamée pour ce jour-là, Il manifestait cette Parole-là. La Parole était en Lui. Absolument. Il n’est pas étonnant que ce qu’Il disait, se soit accompli, parce qu’Il était la Parole. Comprenez-vous ? Que tous ceux qui comprennent disent «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Il était la Parole.

[207] Rappelez-vous, la Bible, pas un Livre de l’année qui est écrit par un homme. «Que toute parole d’homme soit un mensonge, mais la Mienne reconnue comme étant la vérité.»

[208] Et les cultes et les religions et – et les autres, tout cela va finir dans un grand conglomérat, lorsqu’on amènera un groupe d’hommes là. Dieu n’a jamais traité avec un tel groupe. Si Jésus venait aujourd’hui, se rangerait-Il du côté des méthodistes, des baptistes, des adventistes, des témoins de Jéhovah, ou des gens de la science chrétienne, des pentecôtistes, des presbytériens ? Absolument pas. Il ne le ferait certainement pas.

[209] C’est une affaire individuelle entre Dieu et vous. Et il n’y a pas deux hommes qui voient de façon parfaitement identique; qui aient deux pouces identiques. Dieu traite avec un individu. Maintenant comment savez-vous s’il est dans le vrai ou pas ? Examinez donc et voyez s’il a la Parole. S’il a la Parole, alors Dieu traite avec lui ; s’il ne L’a pas, c’est autre chose qui traite avec lui. Voyez ? C’est vrai.

[210] Rappelez-vous, la Bible est la Fontaine de toute sagesse. Elle contient tout ce qu’on espère dans l’avenir. Shalom, la paix de Dieu !

[211] C’est comme une histoire qui a été racontée une fois, au sujet d’un petit garçon qui avait perdu son papa avant qu’il soit assez grand pour le connaître, il n’était qu’un petit enfant quand son papa était mort. Un jour il avait environ dix, douze ans. Il avait un autre frère du nom de John. Il est allé auprès de son frère et il a dit : «Oh, John», qui était de plusieurs années son aîné, il a dit : «Te–te souviens-tu de papa ?» Il a dit : «Oui.» Il a dit : «Il ressemblait à qui ?»

[212] Il a dit : «Eh bien, c’était un homme élancé, c’était un homme très gentil. Il était toujours bon envers maman, il était gentil envers – envers moi, et il était gentil envers tout le monde.» Il a dit : «Eh bien, est-ce tout ce que tu sais à son sujet, John ?»

[213] Il a dit : «Eh bien, je vais te dire quoi.» Il a dit : «Henry, a-t-il dit, tout le monde dit que je – je lui ressemble.» Et il a dit : «Tout le monde dit que j’ai la même nature que lui.»

[214] Il a dit : «Oh, c’est bien ! C’est ce que je veux savoir.» Il a dit : «Lorsque je te vois, je vois mon papa.»

[215] Ça y est. Lorsque le – le monde verra Jésus-Christ, ça sera par vous, lorsque cette Parole qui est écrite pour aujourd’hui…

[216] Où voyez-vous Jésus en David ? C’est lorsque la Parole a été rendue manifeste par lui.

[217] Comment voyez-vous Christ, Dieu en Elie, dans ce char qui montait au ciel, voir Jésus en Elie ? En effet, la Parole a été confirmée.

[218] Comment voyez-vous cela en Moïse ? Jésus était en Moïse. La Bible le dit. Voyez, c’est vrai; Il était le Buisson ardent qui était avec Moïse dans le désert.

[219] Comment les gens connaîtront-ils Jésus-Christ ? C’est quand ils – ils Le verront en vous, lorsqu’ils verront Jésus en vous. Car Il a dit : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous ferez de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père.» Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] C’est ainsi qu’eux, le monde, Le connaîtront.

[220] Ce n’est pas parce que le pentecôtiste unitaire est plus grand que le pentecôtiste binitaire, ou que le binitaire est plus grand que le trinitaire, ou n’importe quoi que vous avez ; ce n’est pas parce que le méthodiste est plus grand que le baptiste ; ou que le baptiste du sud remporte le prix cette année pour tous les…toutes les églises baptistes, tous les protestants. Ils ont plus de membres cette année que tous les autres, d’après ce que j’ai appris, suivant le nombre. Cela ne les rend pas différents. Dieu ne vous connaît pas par le nombre. Les païens vous dépassent tous les temps en nombre. Les catholiques vous dépassent tous. Les musulmans en ont plus qu’eux. Voyez ?

[221] On vous reconnaît lorsque Jésus-Christ vit en vous, par Sa Vie, et que la Parole promise pour ce jour-ci se reflète. Voyez-vous ?

[222] Eh bien, la même Parole qui s’était reflétée en Moïse ne pouvait pas se refléter en Elie, parce que ça, c’était un autre âge. La même qui s’était reflétée en Noé ne pouvait pas se refléter en Moïse; en effet, voyez, Noé avait construit une arche, Moïse avait conduit un peuple, juste exactement ce qui était promis. La même Lumière qui s’était reflétée dans l’un, ne s’était pas reflétée dans l’autre, mais l’un a parlé de l’autre.

[223] Et tout le Nouveau Testament parle de cette heure-ci. Jésus-Christ parle de cette heure-ci. Qui est donc un homme ? C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui manifeste, qui projette la Lumière sur la Parole qu’Il a promise pour ce jour-ci.

[224] Lorsqu’un homme vous voit vivre comme Lui, lorsqu’il voit votre caractère et votre conduite conformes à la Parole exactement comme il en était pour Lui, la Parole rendue manifeste, alors cet homme verra Jésus-Christ. Il n’aura pas à regarder ici et là, ailleurs, à dire : «Qu’est-ce que ce credo-ci enseigne, qu’est-ce que ce credo-là enseigne ?» Ils sauront ce qu’est Dieu en vous, en vous voyant.

[225] Shalom, que la paix de Dieu soit la Lumière sur vous ! Et lorsque la Parole de Dieu sera complètement confirmée dans cet âge-ci, et que vous verrez Cela, vous croirez Cela, shalom à vous !

[226] Affrontez la nouvelle année avec ceci, placez-Le comme David l’a dit : «Je L’ai constamment sous mes yeux. Comme Il est à ma droite, je ne serai pas ébranlé.» Si vous affrontez la mort cette année-ci, qu’est-ce que cela change ? Dieu a promis qu’Il vous ressuscitera. Si vous êtes tué dans un accident, qu’est-ce que cela change ? Vous avez la Vie Eternelle : «Je le ressusciterai au dernier jour.» Amen. Et si n’importe quoi arrive ? Peu importe ce que c’est, rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ. La faim, le péril, la nudité, peu importe ce que c’est, rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu, qui est en Christ. Et Il est la Parole. Shalom !

[227] Inclinons la tête. Maintenant, que tout le monde garde la tête inclinée juste un instant. La paix de Dieu !

[228] Profonde… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] «Ce qui arriva du temps de Noé, où les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage», Reno, Nevada, et le monde entier avec des prostitués, «arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[229] « Ce qui arriva à Sodome», où Dieu a été manifesté dans un être humain qu’Abraham appela Elohim, le Tout-Suffisant ; Il s’est tenu là, Il a mangé la viande, Il a bu du lait, ainsi que du pain ; Il pouvait dire ce que Sara pensait derrière elle – derrière Lui, dans la tente. Il a dit : «Cela reviendra à la Venue du Fils de l’homme.» «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; cependant vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[230] Les Juifs retournent dans leur pays. Les événements qui se passent, ce qui se passe en ce jour-ci, je suis empêché pratiquement dès le départ de vous annoncer ce qui se passe, mais nous le voyons. Qu’est-ce ? La Parole rendue manifeste.

[231] Que pensez-vous que ces Hébreux aient fait lorsqu’ils ont vu la Parole être rendue manifeste avec une promesse? Ils se sont préparés à quitter le pays.

[232] Si vous n’êtes pas prêt aujourd’hui, ami, commencez bien cette nouvelle année, commencez-la avec votre main dans la main de Dieu, la Parole de Dieu dans votre coeur, en disant : « Seigneur Jésus, je ne sais pas quelle partie de cette symphonie vous voulez que je joue, mais cela…lorsque j’arriverai à la jonction où je dois être persécuté, où on doit se moquer de moi, où on doit me ridiculiser, je prendrai toujours position de telle sorte que Ta symphonie ne soit pas gâchée à cause de moi. Je m’accrocherai bien à Ta Parole, peu importe ce que c’est. Je m’accrocherai bien là. Et lorsque la mort frappera à ma porte, ça sera une partie de la symphonie. Je saurai alors que, tout aussi certainement que cela bat pour annoncer la mort à ma porte, la résurrection battra aussi l’ un de ces jours, et Tu me ressusciteras. C’est une partie de Ta symphonie. Seigneur, accorde-moi d’en être une partie aujourd’hui, s’il Te plaît.»

[233] Combien aimeraient faire ce voeu et dire : « A partir de cette nouvelle année, Frère Branham, à partir de cette réunion, maintenant même, je promets maintenant à Dieu, de prendre position, de ne jamais manquer à m’accrocher à Sa Parole promise, et de vivre exactement comme Il a promis cela, avec douceur et humilité, de sorte que Dieu pourra prendre ma vie et la placer dans Sa grande symphonie ; avec ce même groupe de gens qu’Il ressuscitera au dernier jour. Je vais lever la main, Frère Branham, non pas vers vous, mais vers Dieu. Souvenez-vous de moi dans la prière.» Que Dieu vous bénisse, partout. Que le Seigneur vous bénisse. Mes mains aussi sont levées.

[234] Seigneur, prends-moi. Seigneur Dieu, ne me laisse jamais fixer ma pensée, comme Judas, sur un dollar de plus, sur une mode du monde, ou sur quelqu’un qui me tapote sur le dos, disant : «Oh, Frère Branham, ceci est…» Non, non. Ô Dieu, ne laisse jamais cela m’arriver. Je suivrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Je serai un frère pour les hommes, je ferai tout mon possible, Seigneur, j’aimerai les gens de tout mon coeur. Mais, Seigneur, ne me laisse jamais m’éloigner de cette Parole-ci. J’aimerais ressusciter au dernier jour. Et il n’y a que ceux qui sont inclus dans cette grande symphonie, Seigneur, comme j’ai essayé de l’expliquer cet après-midi, ce sont ceux-là qui apparaîtront à la fin de cette – de cette partition, lors de la glorieuse résurrection et quand tous les anges taperont les mains et que les saints entreront en marchant. Ce sont ceux qui ont joué leur rôle dans cette grande scène que nous jouons. Prions.

[235] Seigneur, nous savons qu’on change de masque dans une scène, on passe d’une chose à l’autre, c’est ce que Tu as fait. Tu es parti de l’Esprit, ô Dieu, le Grand Jéhovah, Tu as porté le masque d’un être humain, Tu as changé Ta – Ta – de race ; Tu as changé. Tu as dressé Ta tente. Tu es descendu de Dieu, Tu es devenu un Homme afin de pouvoir mourir pour racheter l’homme. Tu as changé de masque.

[236] Une fois de plus, Tu as changé cela, et Tu t’es voilé dans les gens qui croiront et agiront selon la Parole que Tu as écrite ici. Heureux sont les yeux qui voient cela, heureux sont les coeurs qui reçoivent cela, heureuses sont les oreilles qui entendent cela, car il y aura une résurrection quand la–la symphonie sera terminée. Ô Dieu, accorde-nous d’être tous là, s’il Te plaît.

[237] Bénis ce petit groupe. En parlant comme ceci, Père, nous savons que cette bande ira partout à travers le monde. Et il y a ici un bon petit groupe de gens assis, ici, aujourd’hui, cet auditoire visible ici, à Phoenix. Ô Dieu, ça fait quinze ans de dures prédications et des réprimandes et, ô Dieu, Tu en connais la raison, c’est l’amour ! L’amour châtie. L’amour reprend. L’amour discipline.

[238] Ô Dieu, puissé-je me présenter moi-même avec ces gens cette semaine, et puisses-Tu nous discipliner, Seigneur, selon Ta Parole. Puissions-nous voir Ta puissance relever les malades et les affligés, et les yeux des aveugles être ouverts, que le Glorieux Saint-Esprit devienne visible dans la salle. Puisse chaque prédicateur et chaque église être embrasés. Que la prochaine convention des Hommes d’Affaires, Seigneur, embrase le coeur de chaque homme d’affaires de cette ville pour Dieu. Accorde-le, Seigneur. Nous ne savons quoi faire à ce sujet, pas plus que demander et croire que cela sera fait. Nous nous confions à Toi par Jésus-Christ, notre Seigneur.

[239] Et maintenant, levons-nous. Je suis un pauvre orateur, je prononce mal mes mots, et j’aimerais dire ceci, parce que je me suis senti contraint à le faire. Combien ici aimeraient lever la main, pour montrer qu’ils ont compris ce que je voulais dire par la symphonie de Dieu ? Levez la main. Merci. Bien. [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.]

[240] Croyez-vous cela, que c’est une symphonie ? Voyez-vous ? Vous verrez cela arriver à une jonction, tout le monde est tout étonné. J’appelle cela une jonction. Je ne connais rien en musique ; s’il y a un musicien, ici, eh bien, qu’il puisse – qu’il puisse me pardonner mes manières rudes. Mais, c’est… Ils jouent ici et ils ont quelque chose à jouer. Ça va descendre très bas, très bas, vous vous demandez ce que c’est ; mais, (voyez-vous ?) si vous suivez le rythme de cela, vous comprendrez cela. C’est l’unique moyen pour vous de comprendre Dieu, c’est de suivre le rythme de cela.

[241] «Qu’est-ce ? Comment le ferai-je ? Frère Branham, je suis tout aussi un fidèle méthodiste, baptiste ou pentecôtiste…» Ce n’est pas ça le rythme.

[242] Le rythme, c’est Dieu. Dieu est la Parole. La Parole est Dieu. Le rythme de Dieu, c’est obéir à Sa Parole. Alors, quand vous obéissez à la Parole, il bat le rythme correctement pour vous, alors vous occupez votre position. N’importe quand, que cela diminue, diminue, diminue, monte, quoi que ce soit, vous connaissez ces jonctions.

[243] Parfois vous dites : «Oh, le chagrin et les épreuves…»Dieu n’a-t-Il pas dit : «Tout concourt au bien de ceux qui L’aiment, pendant que je joue Ma Symphonie» ? Et vous trouvez donc que vous êtes affligé et abattu, persécuté, et on se moque de vous. Rappelez-vous, c’est la partie qui se joue de cette façon-là. Si ce n’est pas comme cela, alors la symphonie ne se joue pas comme il faut.

[244] Le Grand Compositeur sait exactement ce qu’il en est. Il le sait. Il vous a connu depuis le commencement. Il a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Il sait ce que vous êtes censé faire. Peu importe combien cela baisse, combien ça semble sombre, ça doit être ainsi.

[245] Mais, rappelez-vous, si cela va directement dans les ombres de la mort : «Je suis la Résurrection et la Vie ; Je le ressusciterai de nouveau.» Et lorsque le Grand Chef d’orchestre descend et qu’Il fait descendre ce bâton, il n’y aura alors plus de temps. Quand cet Ange d’Apocalypse chapitre 10 met un pied sur la terre et un pied sur la mer, avec l’arc-en-ciel au-dessus de Sa tête, Il a juré qu’ il n’y aurait plus de temps. Quand ce temps-là arrivera, vous ressusciterez d’entre les morts. Pendant que les autres seront couchés là, vous, vous entrerez.

[246] Restez dans la symphonie. Restez dans la Parole de Dieu. Peu importe combien c’est difficile, accrochez-vous-Y, peu importe comment Dieu est en train de battre...

[247] Parfois, Il cause des troubles pour rompre les liens et vous libérer. Il fait cela. Vous direz : «Eh bien, je ne sais pas ce que je vais faire.» Il le sait. Qu’est-ce que ça change ? Vous êtes simplement – vous êtes simplement en train de jouer le morceau. C’est Lui qui vous tient entre Ses mains ; Il vous dirige.

[248] Rappelez-vous, tout se fait par un signe. Nous voyons le temps dans lequel nous vivons, à partir du signe sous lequel nous vivons, alors nous reconnaissons ce que la symphonie fait aujourd’hui. C’est un temps de séparation, séparer la Lumière d’avec les ténèbres.

[249] Disons-le ensemble, afin que vous ne l’oubliiez pas; en effet, je sens que je dois dire cela [Frère Branham et l’assemblée disent à l’unisson. – N.D.E.] : «Cela sépare la Lumière d’avec les ténèbres.» Disons-le encore une fois : «C’est la séparation de la Lumière d’avec les ténèbres.»

[250] C’est la symphonie de Dieu. Il montre cela dans les cieux. Il l’a montré au tableau. Il l’a montré par Lui-même. Il l’a promis dans la Parole. Nous voyons cela être confirmé. Il sépare le blé de la balle. Il sépare la Lumière des ténèbres.

[251] Croyez-vous en Lui de tout votre coeur ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Chantons alors notre bon cantique.

[252] Et j’aimerais dire un mot aux pasteurs, pendant un instant. Frères, que le Seigneur vous bénisse. Merci pour avoir congédié vos assemblées et les avoir amenées ici. Vous les pasteurs qui êtes là, je vous remercie certainement. Je ne suis ici que…

[253] Laissez-moi dire, frères, il se peut qu’il y ait les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. Entendez-vous, je m’adresse aux pentecôtistes de la même façon que je me suis adressé à vous. Exactement de la même façon, voyez. Ce n’est pas…

[254] Si je ne peux être dans un vif désaccord avec un homme, sans continuer à l’aimer… En effet, si je suis en désaccord avec lui, rien que pour être en désaccord, je suis un hypocrite ; je ne mérite pas de me tenir ici. Mais si je suis en désaccord avec lui, peu importe ce qu’il fait, il est toujours mon précieux frère, à cause de la communion, l’amour et la compréhension. Je prendrai position avec lui. Oui, certainement. C’est tout à fait vrai. Si cela n’est pas dans mon coeur, alors, que Dieu m’enlève de cette chaire, je ne mérite pas être ici. C’est vrai. Je le dis par amour, et du fait que je vois quelque chose venir. Et Il ne m’a jamais laissé être en erreur là-dessus, jusqu’à présent, parce que ç’a toujours été Sa Parole. Ainsi, que Dieu vous bénisse.

[255] Maintenant inclinons la tête juste un instant, et chantons ce bon vieux cantique que nous avons l’habitude de chanter : «Je L’aime, je L’aime.» Si le pianiste ou qui que ce soit, ou quelqu’un qui est à la musique voudrait un peu nous en donner l’accord et je pense... Oui, très bien, voyons si nous pouvons donc chanter cela sans musique. Tout le monde ensemble maintenant, avec nos têtes inclinées. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[256] Je pense qu’on a arrêté les bandes maintenant. Voyez, cette bande va partout.



CODE: 64-0120
TITRE: Ses paroles infaillibles de promesse
TRAD: Shekinah
PARAS: 232

[1] …matin, afin que nous puissions tous entrer dans l’attitude de la prière pour les malades. Et maintenant, nous voudrions aussi prier pour la prochaine convention des Hommes d’Affaires, qui aura lieu ici et qui commencera le soir du jeudi prochain. On aura de bons orateurs à cette con… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[2] … Tucson, évidemment, j’habite Tucson maintenant. Ceci, c’est ma deuxième année là-bas. Et comme je l’ai toujours dit : «J’habite là-haut à Jérusalem.»

[3] Je n’ai pas pu convaincre un policier hier soir (Il m’a collé une – une contravention ), que là, c’était Jérusalem. J’étais sur la route qui monte là près de l’Apache Junction, et l’un de mes phares s’est éteint, le phare avant, le feu de position. Et j’essayais d’atteindre la station d’essence, et l’autre s’est éteint. Et il m’est arrivé de regarder derrière moi, et j’ai vu son feu rouge. Il m’a arrêté et a dit : «Savez-vous pourquoi je vous ai arrêté?» J’ai dit : «Oui, Monsieur, l’un de mes phares est éteint.» Il a dit : «C’est juste. Savez-vous que c’est une infraction que de le faire?»

[4] J’ai dit : «Oui, Monsieur, mais je – je – je n’ai pas pu atteindre une station. Je n’en ai pas vu une seule. J’essayais d’en trouver une. » Il a dit : «D’où venez-vous?» Et j’ai dit : «De Jérusalem.» Il a dit : «Où? Où ?» Et j’ai dit : «Jérusalem.» J’ai dit : «Je suis…» Il a jeté un coup d’oeil à mon permis de conduire, et il a dit : «Vous êtes prédicateur ?» J’ai dit : «Oui, Monsieur.» J’ai dit : «Je viens de Jérusalem.» Il a dit : «Où est-ce ? Outre-mer ?»

[5] J’ai dit : «Non, Monsieur. C’est là sur cette colline appelée Tucson, comme vous vous l’appelez.» J’ai dit : «J’étais ici à Jéricho, dans la vallée, où je prêchais.»

[6] C’est un miracle qu’il ne m’ait pas vraiment collé une contravention à ce moment-là, n’est-ce pas ? Mais il – il m’a collé un – un petit «Dépêchez-vous de le faire réparer, sinon…» [ Espace vide sur la bande –N.D.E.]

[7] Seigneur Jésus, nous nous abandonnons à Toi pour ce service. Je me rappelle tout ce que Tu m’as dit, tout ce que Tu as fait devant les gens; pour cela nous Te louons et Te glorifions. Mais je me rappelle que l’automne dernier, je venais ici, à environ 500 miles [804,5 km –N.D.T] au nord, quand Tu m’as montré cette montagne et que Tu m’as dit : «Rentre prier pour les malades jusqu’à ce que le moment arrive.» Et me voici, Seigneur. Ce n’est pas pour que ces gens m’entendent; ce n’est pas eux que j’invoque, c’est Toi que j’invoque. Et je suis ici à Ton service ce soir pour faire ce que Tu m’as ordonné. Aide-moi maintenant, Père, je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[8] Ouvrons maintenant la Bible dans le Livre de Saint Matthieu pour un texte. Et lisons Saint Matthieu chapitre 24, versets 32 à 35 inclus. Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier. Dès que ses branches deviennent tendres, et que les feuilles poussent, vous connaissez que l’été est proche. De même, quand vous verrez toutes ces choses, sachez que le Fils de l’homme est proche, à la porte. Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive. Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.

[9] Je voudrais tirer de là un petit texte, sur : «Ses Paroles infaillibles de promesse.» Notre foi est basée juste sur Ceci, sur la Parole infaillible de la promesse. A travers les âges, l’homme a cru Ceci, les promesses de Dieu.

[10] Eh bien, si jamais dans votre vie vous êtes venu à un service de guérison, et où vous avez voulu accorder toute l’attention possible, je voudrais que vous le fassiez maintenant. Nous voulons voir le Seigneur être glorifié.

[11] Et je crois réellement que chaque Parole de Dieu, chaque promesse qu’Il a faite, est vraie.

[12] Et c’est pour quiconque veut l’accepter. Et maintenant, il y en a qui essayent d’accepter cela et qui n’y arrivent pas. Il y en a d’autres qui peuvent accepter cela. Et d’autres reçoivent cela sans même essayer. Eh bien, c’est… Nous devons prêcher l’Evangile, en disant que la guérison est pour tout le monde, bien que nous sachions qu’il n’en est pas ainsi. Cela est pour tous, s’ils peuvent le recevoir, mais nous savons qu’ils ne peuvent pas tous le recevoir. J’aimerais être sincère autant que possible.

[13] Nous devons prêcher le salut de la même manière; que le salut est pour tous, mais nous savons que tous ne peuvent pas le recevoir. Tous les hommes ne peuvent pas voir ces choses. Jésus a dit : «Heureux sont vos yeux parce qu’ils voient, votre compréhension, car il y en a beaucoup qui ne peuvent pas comprendre cela.»

[14] Et la guérison divine est pour ceux qui croient. Et vous ne pouvez croire que s’il y a Quelque chose en vous pour vous faire croire.

[15] Et puis, Jésus a dit que, si les oeuvres qui ont été faites dans la ville de Capernaüm et dans ces villes par lesquelles Il était passé, étaient faites dans Sodome et Gomorrhe, Il a dit que ces dernières subsisteraient jusqu’à ce jour.

[16] Et je dirais que si les oeuvres, les miracles qui ont été faits à Phoenix, avaient été faits dans Sodome, celle-ci subsisterait encore aujourd’hui et ne serait pas au fond de la mer Salée – Morte.

[17] Eh bien, c’est pour que tous les hommes saisissent cela, tous ceux qui sont malades. Et s’ils s’arrêtaient un instant et cherchaient à voir ce que la Parole veut dire…

[18] La foi vient de ce qu’on entend la Parole, la Parole de la promesse.

[19] Si vous n’avez pas de promesse, alors vous vous aventurez sur base de votre propre foi. Mais si vous pouvez vous emparer d’une promesse de Dieu, c’est une promesse de Dieu qui vous est destinée.

[20] La femme qui a touché Son vêtement n’en avait pas de promesse. Mais sa foi sans promesse lui a procuré la guérison. Or, si elle a pu, sans une promesse, obtenir la guérison par sa foi dans ce qu’elle faisait, à combien plus forte raison obtiendrons-nous notre guérison par la foi dans la promesse que Dieu manifeste et confirme devant nous, et Il nous l’a apportée par Sa Parole, Il est venu et a confirmé Sa Parole.

[21] Voyez ces petits bébés que je viens de consacrer. Tous les deux sont un miracle de Dieu, et cela dépassait l’entendement du médecin. Vous voyez ? Pensez aux choses qui ont été accomplies.

[22] Eh bien, Dieu fait-Il acception de gens ? Certainement pas. S’Il guérit l’un, Il guérira l’autre. Vous n’avez qu’une chose à faire; c’est de vous emparer de cette foi. Et cette foi est quelque chose dont vous êtes certain, pas quelque chose que vous dérobez, que vous supposez. Vous en êtes certain. Quelque chose s’est passé. Eh bien, à travers les âges, les gens se sont reposés là-dessus.

[23] La raison pour laquelle j’ai pris ce texte-ci pour ces quelques minutes, c’est parce qu’Il a dit : «Les cieux et la terre passeront, mais Ma parole ne passera point.» Et Il a promis ici que cette génération… Il pourrait… Il a dit : «Cette génération ne passera pas que toutes ces choses n’arrivent.»

[24] S’il y avait par hasard un incroyant assis ici, c’est l’une des plus grandes pierres d’achoppement à laquelle l’incrédule se bute.

[25] Les gens pensent que Jésus faisait allusion à la génération à laquelle Il s’adressait. Eh bien, pour redresser cela, afin que nous abordions le texte, on Lui a posé trois questions.

[26] Si vous faites attention au 24, ici au début du chapitre 24, les Paroles ci-après: Comme Jésus s’en allait, au sortir du temple, ses disciples s’approchèrent … lui en faire remarquer les constructions. Mais il leur dit : «Voyez-vous tout cela ? Je vous le dis en vérité, il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée.»

[27] Or, c’était quand Il était encore dans la ville, au temple. Très bien. Il s’assit sur la montagne… (Il avait quitté le temple, et était parti au sommet de la montagne, la montagne des oliviers) … s’assit sur…. montagne des oliviers. Et ses disciples vinrent en particulier lui faire cette question : Dis-nous, quand cela arrivera-t-il, ... quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde ?

[28] Ils Lui posèrent trois questions, et Il y répondit comme on les Lui avait posées : trois questions. Vous voyez ? Premièrement : «Quand arriverait-il qu’il ne restera pas pierre sur pierre ?» Ensuite : «Quel sera le signe de ton avènement ?» Puis : «quel sera le signe de la fin du monde ?» Trois questions, et Il répond aux trois questions.

[29] De nos jours, de grands chercheurs situent cette première question où Il dit : «Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat», ils situent cela à une date à venir, en rapport avec la venue du Seigneur, à la fin du monde.

[30] Cela est arrivé en l’an 70 après Jésus-Christ, quand le grand soldat romain, où la grande armée, Titus et son groupe vinrent là, ce grand général de Rome, assiégèrent les murailles, comme Jésus l’avait prédit. «Quand vous verrez Jérusalem investie par les armées, alors que celui qui sera dans le champ ne rentre pas dans la ville.» Eh bien, à quoi cela servirait-il…

[31] Et, certaines personnes cherchent à soutenir leur doctrine sur cette base-là, que quand Il viendra, les gens seront toujours en train de vivre à l’époque du sabbat, observant les sabbats. Eh bien, si la – si la venue est universelle, ça ne peut pas être pendant qu’on observe le sabbat, car si d’un côté, c’est le sabbat, et le lendemain, c’est un jour après le sabbat. Voyez-vous, ce n’est pas ainsi. La – l’observance du sabbat concernait un peuple dans le désert, et non l’église universelle. Voyez-vous ? Et toutes ces autres choses, les gens prennent ces Ecritures, sans avoir le Saint-Esprit pour les dispenser droitement et montrer ce qu’elles sont…

[32] Mais voici de quoi Jésus parlait, à mon très humble avis, ce qu’Il disait concernant cette génération-ci, en d’autres termes, la génération qui verrait le figuier bourgeonner. Voyez-vous, Il dit ici : «Quand le figuier commence… devient tendre et qu’il fait pousser ses – ses branches, vous dites que l’été est proche. De même (vous voyez ?), quand vous verrez toutes ces choses, sachez que le temps…» Quand vous verrez toutes ces trois questions être accomplies, le temps est proche. Cette génération qui verra le figuier… Et le figuier représente toujours Israël. Et quand Israël retourne dans sa patrie et devient une nation, cette génération ne passera pas que toutes ces choses n’arrivent.

[33] Et ce soir, amis chrétiens, dans cette grande confusion sur les Ecritures, ce que les gens pensent être une confusion, nous vivons maintenant pour voir le… même. Tout ce qu’Il a dit ici s’est accompli, et la chose suivante concerne Sa Venue.

[34] Israël est dans sa patrie. Il a sa propre nation. Il a sa propre monnaie, son propre drapeau, il est membre des Nations Unies. Il est une nation, pour la première fois depuis environ 2.500 ans, depuis qu’Il avait été une nation. Et Jésus a promis que la génération… Et dans la Bible, une génération compte 40 ans. A partir du moment où Israël est devenu une nation, compter 40 ans, quelque part dans cet intervalle, Il reviendra. Et si c’est la vérité, alors cela apporte la Venue…

[35] Eh bien, et autre chose, tous les deux mille ans quelque chose est arrivé sur la terre, et la politique et tout sont à bout; Dieu doit envoyer un secours du ciel. Lors du premier bimillénaire, le monde fut détruit par l’eau; au second bimillénaire, Christ est venu, et maintenant, on est en 1964, et on dit à ce sujet que nous accusons un retard de dix-sept ans.

[36] Or, voyez-vous, c’est à la porte. La chose suivante, c’est de surveiller la Venue du Seigneur. Tous les autres signes y sont bien liés. Ainsi, c’est pour cela que j’essaie ce soir d’amener les gens à s’en tenir exactement à la Parole promise. Juste ce que la Parole dit, tenez-vous-en exactement à Cela.

[37] Eh bien, quand je suis venu à Christ, je savais que je devais avoir quelque part un fondement sur lequel me tenir. J’ai été ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste. Puis, quand j’ai vu que la doctrine de l’Eglise missionnaire baptiste était vraiment contraire aux Ecritures, je ne pouvais alors pas placer – baser mes espérances sur la doctrine de l’Eglise missionnaire baptiste. Alors je me suis dit que je devais aller à l’église de ma mère; elle était méthodiste. Et je me suis dit que je devais y aller. J’ai encore compris une chose. Je sais donc que si Jésus venait pour les méthodistes, Il laisserait sûrement les baptistes. S’Il venait pour les baptistes, Il laissera les méthodistes. Mais j’ai rencontré de braves gens dans les deux groupes. Et j’ai compris que s’Il vient pour une église, pour quelle église viendra-t-Il, sur neuf cents et quelques organisations différentes ?

[38] Il ne – Il ne va pas juger les gens par l’église. Il va juger les gens par Jésus-Christ. Et Jésus-Christ est la Parole. Saint Jean chapitre 1 dit : «Au commencement était la Parole.» Quand Dieu… Au commencement, avant que ça soit une Parole, c’était une pensée. Et ainsi, au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Elle était entièrement Dieu.

[39] Et alors, comme Dieu a prononcé Sa Parole, ce qui arriverait, et qu’Il a prédestiné Son Eglise avant la fondation du monde, Elle paraîtra devant Lui sans tache ni ride; et l’horloge continue simplement à avancer. Et Elle sera là, une Eglise, une Eglise glorieuse, sans tache ni ride. Je crois que tous ici ce soir, nous sommes membres de cette Eglise. Et cette… Il n’y a qu’un seul moyen pour entrer dans cette Eglise, ce n’est pas par une quelconque dénomination; on Y entre par la nouvelle naissance. Et vous dites : «Eh bien, j’y crois.»

[40] Et si vous croyez, alors vous ponctuerez chaque Parole de cette Bible d’un «amen,» tout ce que la Bible dit, parce que c’est Christ, et vous faites partie de Christ, et le Saint-Esprit révèle cette Vérité.

[41] Chaque âge a eu sa portion de la Parole qui devait s’accomplir. Dieu envoie toujours un prophète. La Parole vient au prophète, la Parole écrite, Elle discerne les pensées du coeur. L’avez-vous déjà constaté ? Le prophète – étant donné qu’il savait qu’il était un prophète – c’est parce que la Parole de Dieu discerne la pensée qui est dans le coeur, Elle prédit des choses, Elle dit des choses à l’avance, Elle prédit l’avenir. Avez-vous déjà pris le dictionnaire, le dictionnaire de l’ancien hébreux, pour voir la signification du mot «voyant» ? C’est celui qui a la révélation divine de la Parole écrite. Et la façon dont Elle est confirmée, il voit à l’avance les choses qu’il prédit, et celles-ci s’accomplissent.

[42] Maintenant, comment cela concorde-t-il avec les Ecritures ? Exactement. Quand il y aura parmi vous quelqu’un de spirituel ou un prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel, Je me révélerai à lui, que Je lui parlerai. Et si ces choses s’accomplissent, alors c’est Dieu. Si elles ne s’accomplissent pas, alors ne l’écoutez pas; ne le craignez pas du tout, et ignorez simplement cela.» Mais la Parole de Dieu est toujours vraie. Par conséquent, c’est ainsi que l’on s’assurait sur celui qui parlait, si oui ou non il avait la véritable révélation de la Parole. Cela… La Parole divine qui est écrite, c’est parce qu’il avait la Parole de l’Eternel qui venait à lui. Bien, nous nous tenons là; nous nous basons et plaçons notre confiance en cette Parole.

[43] Vous dites : «Frère Branham, dans l’Ancien Testament, c’est ce qu’étaient les prophètes.»

[44] Dieu, dans la Bible, Hébreux chapitre 1, il est dit : «Dieu à plusieurs reprises et de plusieurs manières a parlé à nos pères par les prophètes; dans ces derniers jours, Il a parlé par Son Fils Jésus-Christ.» Voyez-vous, c’est Jésus-Christ. Et Jésus est la Parole, (vous voyez ?) Il révèle Sa Parole par Jésus-Christ. La Parole se révèle Elle-même; Elle vivifie la Parole. C’est là où les gens manquent de Le reconnaître.

[45] C’est ainsi que la petite femme au puits L’a reconnu. Eh bien, elle l’a su immédiatement. Dès qu’Il lui a dit quelque chose la concernant, elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que le Messie viendra. Et quand Il viendra, Il nous dira ces choses, Il nous révélera toutes choses.» Il a dit : «Je le suis, moi qui te parle.»

[46] Comment pouvait-elle rejeter ce qu’Il disait, alors que l’oeuvre avait d’abord été accomplie ? L’oeuvre fut d’abord confirmée, qu’Il était ce Prophète. Les gens n’avaient pas eu de prophètes pendant des centaines d’années. Et cet Homme devait être un prophète, et – et Il disait, en confirmant Lui-même, qu’Il était ce Messie promis. Il n’est pas étonnant que cette petite femme ait pu entrer dans la ville en courant pour dire : «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie, le Messie même ?»

[47] Eh bien, nous croyons cela, que dans les âges auxquels Dieu a destiné Sa Parole, Dieu a donné Sa Parole, cela a donné… cette Parole sera révélée dans Sa Vérité. Elle sera confirmée, car Dieu l’a bien promis. Et c’est – c’est toujours la vérité.

[48] Noé, c’était difficile que les gens comprennent Noé en son temps. Il avait entendu Dieu parler. Il savait que c’était la Parole, car il était le prophète de Dieu. Dieu l’avait envoyé pour annoncer qu’un grand déluge venait. Il a construit sans interruption l’arche au milieu des critiques; pour Noé, cela ne changeait rien que beaucoup de gens le critiquaient. Il était la lumière pour ce temps-là. Il était la Parole de Dieu manifestée pour ce temps-là, car Dieu a détruit les gens.

[49] Moïse, un grand théologien, très raffiné, un grand homme, né pour être prophète, pourtant, malgré toute sa théologie et sa – sa connaissance livresque de Dieu, il ne pouvait pas délivrer les enfants d’Israël par sa connaissance. Vous voyez, le prophète ne peut pas se fier à la connaissance. Il doit se fier à l’inspiration : l’inspiration.

[50] Et quand la Parole de l’Eternel est venue à lui dans le désert, dans le buisson ardent, et lui a parlé, et lui a révélé la Parole qu’Il avait annoncée à Abraham… Et que faisait-Il ? Il lui révélait la Parole écrite de cette heure-là, et alors Il a appelé Moïse à faire l’oeuvre.

[51] Et celui-ci avait peur, bien qu’ayant une armée, d’essayer de délivrer Israël, mais par la suite, il est allé avec un bâton en main et a délivré Israël. Le – le…

[52] Dieu le fait de façon si mystérieuse que l’esprit charnel est simplement déboussolé. Il ne peut plus comprendre.

[53] Avez-vous remarqué que Jean-Baptiste qui se tenait dans l’eau, était prophète, le précurseur, entre les prophètes et le Fils de Dieu qui venait ? Jean est entré dans l’eau et il a dit… Il n’avait pas peur de dire aux gens : «Il y a Quelqu’un maintenant au milieu de vous.» Pensez à l’assurance qu’il avait. Il y a Quelqu’un maintenant même au milieu de vous, que vous ne connaissez pas. Je ne suis pas digne de porter Ses souliers. C’est Lui qui vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. »

[54] Il était à ce moment-là au milieu du peuple. Jean savait qu’Il devait venir dans sa génération, car il avait vu sa place dans les Ecritures, il avait vu l’Esprit de Dieu sur Lui. «J’envoie mon messager devant moi pour préparer le chemin.» Et il savait que la venue du Messie était proche.

[55] Ainsi, pendant que le prophète se tenait dans l’eau, prophétisant, la Parole est venue à lui. Jésus était la Parole. C’est ainsi que le prophète L’a reconnu, car Il était la Parole accompagnée du signe qui lui avait été donné. «Je L’ai reconnu, car celui qui m’avait dit dans le désert : «Va baptiser d’eau», avait dit : "Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.» Et quand la Parole est venue, le signe a accompagné la Parole dans l’eau.

[56] Quand Jésus Lui-même est venu, Il savait qu’Il était la Parole. Il – Il en était sûr. Car Lui, à l’âge de douze ans, petit garçon, nous Le voyons (comme je le disais hier) dans le temple, discutant avec les sacrificateurs. Sa connaissance a pu surpasser leurs traditions, et Il a enseigné ces gens, ces hommes. Et quand Sa propre mère est venue vers Lui, et qu’elle a fait une… qu’elle a dit un mot qu’il ne fallait pas, voyez la Parole corriger l’erreur.

[57] La Parole corrige toujours l’erreur. Et si seulement les gens pouvaient voir cela aujourd’hui, la Parole corrige l’erreur. Tout devient une erreur. Mais la Parole de Dieu, c’est ce qui est correct. Il a dit : «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[58] Et la Parole qui a été prophétisée pour ce jour corrige l’erreur du jour. Comprenez-vous ? La Parole Elle-même corrige l’erreur. Aujourd’hui les gens disent : «Oh, joignons-nous à ceci. Entrons dans le conseil. Faisons toutes ces choses.» Ça, c’est une erreur. Et la Parole vient après et corrige cette erreur en S’identifiant Elle-même, en identifiant l’heure, et l’âge du moment. Eh bien, nous savons que ces choses sont la vérité.

[59] Maintenant, je vais vous donner un petit témoignage personnel dans les dix prochaines minutes, le Seigneur voulant, un petit témoignage personnel. Je le crois, si je ne me trompe pas, frère John Sharritt… Je ne sais pas si oui ou non il est dans le bâtiment ce soir. Je ne l’ai pas vu. C’est un ami très intime, un précieux frère. Il a été avec moi au début du ministère.

[60] Combien étaient ici quand je suis venu pour la première fois à Phoenix, il y a seize ans ? Faites voir vos mains. Regardez là, presque le tiers des gens. Combien d’entre vous se rappellent qu’en priant pour les malades, je tendais ma main, et les gens posaient leurs mains sur – sur moi; et alors tout ce qui était dit, c’est ce qu’ils avaient. Combien se rappellent cela ?

[61] Et combien d’entre vous se rappellent que je vous ai dit que l’Ange du Seigneur dans cette Colonne de Feu, qui – qui m’a rencontré là-bas, m’avait dit que si j’étais sincère, il arriverait que je connaîtrais le secret même du coeur ? Combien se rappellent cela, qu’il a été annoncé qu’il en serait ainsi?

[62] Eh bien, combien se rappellent qu’Il a promis que cela continuerait? Et récemment par une vision, Il a promis ce pull concernant cette ligne, disant : «Tu ne peux pas enseigner des choses surnaturelles aux bébés pentecôtistes.» Et quand je suis arrivé au troisième pull, Il a dit : «Maintenant, ne parle à personne de celui-ci. Tu as essayé d’expliquer l’autre. Ne parle à personne de celui-ci. Celui-ci est le grand pull et le dernier.» Combien se rappellent que cela a été prédit ?

[63] Voyez-vous, Il ne faillit jamais. Ces choses sont arrivées, une, deux, trois, telles qu’elles étaient.

[64] Eh bien, à Phoenix, c’était à l’époque où madame Waldroff qui était morte ici dans la ligne de prière, à la suite d’un cancer du coeur, a été guérie. Elle vient généralement aux réunions. Elle est probablement ici maintenant. Et puis… Madame Hattie Waldroff… Et puis nous avons découvert que son médecin en avait la preuve, il a donné les – les – les clichés, ou plutôt pas le ( Comment appelez-vous cela ? Rayons X.) rayons X de cela, de l’endroit où la – la femme était… avait le cancer. Et aujourd’hui, elle est en vie. Et cela fait seize ans. Eh bien, je suis tout à fait certain que monsieur… Oui, voilà maintenant madame Waldroff, juste là. C’est vrai. Cela fera dix-sept ans en mars prochain. Voilà une dame qui était morte d’un cancer du coeur et qui est revenue à la vie, parce que c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, voyez ces temps…

[65] Je suis allé en Californie, et je pense que frère John Sharritt était avec moi à ce moment-là. J’y pensais aujourd’hui, j’y pensais, en venant ici. Je suis tout à fait certain qu’il y était. Et ma femme et moi… Et ma Rébecca, à présent une jeune fille, elle va avoir son baccalauréat cette année; elle était un petit bébé, je la portais dans mes bras. Et nous sommes allés à – sommes allés à Catalina, nous nous rendions à Catalina après la réunion, juste faire une traversée à bord d’un bateau et revenir, juste pour dire que nous étions en mer.

[66] Et le soir précédant notre départ, ou plutôt un ou deux soirs avant, Paul Malicky, la plupart d’entre vous le connaissent, Paul Malicky, je pense qu’il est au chap… Comment ? [Un frère dit : «Madera.» – N.D.E.] Où ? [«Madera.» – N.D.E.], Madera, en Californie. Sa mère et son père ont tous les deux été guéris dans des réunions. Je suis venu ici par avion pour les visiter, et ils étaient guéris.

[67] La femme de Paul venait de donner naissance à – à un bébé. De braves gens, des arméniens, et ils ont téléphoné là et ont demandé... La femme était malade et il voulait l’amener. J’ai dit : «D’accord, venez.» Il l’a donc amenée là. Et cette nuit-là... Elle, ma femme et moi, et il se pourrait que ce soit Frère Sharritt. Je ne suis pas certain.

[68] Est-ce que Frère Sharritt est ici ? S’il était... Etait-ce vrai, Frère Sharritt, étiez-vous là cette nuit-là ? C’est vrai. Voilà un témoin. Je – je regardais pour voir frère John, voir s’il était ici.

[69] Eh bien, elle a posé sa main sur la mienne, et immédiatement cela a vibré. «Ah, tenez, elle a une vie qui peut la tuer, une mauvaise vie.» Et j’ai dit : «Vous avez la leucophlegmasie.» Eh bien, elle n’en avait aucun symptôme à ce moment-là. Mais quelques jours après, le médecin l’a soignée pour la leucophlegmasie. Elle a dit : «C’est formidable, Frère Branham.»

[70] Maintenant, je vais devoir dire des choses ici qui – qui vont être blessantes. Mais je – je dois dire la vérité, peu importe ce que c’est. J’ai toujours détesté dire que mon père était contrebandier d’alcool. Je détestais dire cela, mais c’est la vérité. Oui. S’il y a quelque chose de faux, que nous – que nous… redressons cela juste ici, n’attendez pas que nous arrivions là-bas. Et je – j’aime dire de bonnes choses, mais nous devons aussi dire les mauvaises.

[71] Ma femme était au salon, une petite femme aux cheveux noirs. Et Madame Malicki a dit : «C’est étrange la façon dont cela agit sur votre main, a-t-elle dit. Cela agit-il de la même manière sur la main de n’importe qui ? J’ai dit : «Non, Madame.» Elle a dit : «Pouvez-vous l’expliquer ?» J’ai dit : «Non, Madame.»

[72] Non, on ne peut pas expliquer quelque chose de Dieu. On ne peut pas expliquer les oeuvres de Dieu. On ne peut pas expliquer Dieu. Dieu ne fait pas l’objet d’explication. S’il en était ainsi, on ne devrait pas croire en Lui par la foi.

[73] J’ai dit : «Les oeuvres de Dieu sont au delà de toute découverte.» Vous voyez ? J’ai dit : «C’est une oeuvre de Dieu que je ne peux pas expliquer.» Et elle a dit : «Eh bien, je ... C’est vraiment formidable.»

[74] Et – et j’ai dit : «Eh bien, je peux poser ma main dessus. Voyez-vous, là, et rien ne se passe.» J’ai dit : «Il n’y a pas de problème chez ma femme.» Pose ta main dessus, chérie.» Et dès que sa main a touché la mienne, ma propre femme, j’ai dit : Tu as un kyste sur l’ovaire gauche.» Vous rappelez-vous cela, Frère Sharritt, au salon ce soir-là ?

[75] Eh bien, deux ans après, ma petite Sara est née, quatre ans après Becky. J’ai dit au médecin, ce ... Ils doivent tous venir par césarienne, car elle ne peut pas accoucher normalement, elle était ainsi, sa famille aussi. Et j’ai dit au médecin : «Examinez l’ovaire gauche, quand vous l’aurez opérée, voyez s’il n’y a pas de kyste dessus.»

[76] Il a dit : «Frère Branham, nous… je vais – je vais jeter un coup d’oeil.» Mais quand cela... quand Il est revenu, il a dit : «Je n’ai rien vu, Frère Branham.» J’ai dit : «Très bien.»

[77] Quatre ans plus tard, mon petit Joseph est venu au monde. Et je – j’ai pris la main de ma femme ; c’était toujours là. Et j’ai dit : «Docteur, examinez de nouveau cet ovaire gauche, s’il vous plaît.»

[78] Et il a dit : « D’accord, Frère Branham.» Il a examiné cela, et cela ... «Non, il n’y a rien là», a-t-il dit.

[79] J’ai pris la main de ma femme. J’ai dit : «Mais ça se trouve là. Ça se trouve là. En voici la preuve.» Il n’est pas arrivé à voir cela.

[80] Eh bien, cela a continué; les années sont passées. L’année passée, nous ... nous avons accompli vingt-deux ans de mariage. Et j’allais à une partie de chasse à chaque lune de miel. Et je vais toujours à un petit endroit, là au sommet de la montagne, et là je fais une petite prière et j’offre à Dieu mes actions de grâces pour une bonne femme. Ma femme a été un amour pour moi, et je fais donc cela chaque année.

[81] Quand nous sommes arrivés ici en Arizona selon l’ordre du Seigneur... Et vous avez vu dans le journal, et j’avais cette petite photo-ci; je la montrais à quelqu’un cet après-midi, telle que le journal l’avait publiée. Et je me suis tenu juste ici sur cette estrade, et j’ai dit à tout le monde ici : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, quelque chose est sur le point d’arriver. J’ai vu une constellation de sept Anges qui sont venus à ma rencontre au nord de Tucson.» Vous rappelez-vous cela ? Combien étaient ici quand j’ai dit cela, il y a des années ? Très bien. Et vous savez exactement comment c’est arrivé, de la même façon.

[82] Le magazine a même publié la photo, disant : «On a vu une Lumière mystérieuse, de 27 miles [ 43,443 km – N.D.T.] de haut – 30 miles [48,27 km– N.D.T. ] de haut, et 27 miles de largeur [ 43,443 km– N.D.T. ].» L’humidité ne monte qu’aux environs de 8 ou de 9 miles [ 12,872 ou 14,481 km ], vous savez, et on n’arrive pas à comprendre ce que C’était. Je n’en ai rien dit là-dessus, j’ai simplement laissé aller, car ça ne fait aucun bien, pas du tout. Exactement comme il en était au sujet de la Lumière qu’ils ont photographiée, l’Ange du Seigneur, ils n’Y croient toujours pas.

[83] Et alors, quand nous sommes donc arrivés ici, je suis constamment dans des réunions, faisant tout ce que je peux pour le Seigneur. Mais je ne fais pas tout ce que je devrais faire, je – je le sais. Je fais tellement d’erreurs.

[84] Et ma femme a dû être à la fois mère et père de ces enfants, car je suis absent. Et sa décision a... Un père et une mère devraient se mettre d’accord sur les décisions à prendre au sujet de leurs enfants. Mais je ne suis pas là; je suis au service du Seigneur. Et ma femme a maintenant 44 ans, juste de 10 ans plus jeune que moi.

[85] Et je revenais d’une des réunions, et j’étais fatigué, cela fait à peu près un peu plus de deux ans, je pense, depuis que nous sommes venus ici. Et j’étais parti; j’étais très fatigué.

[86] Et mon petit garçon, Joseph, c’est un garçon tout fait, et il part à l’école, là où il écoute n’importe quoi. Un jour, à mon retour, il avait dit une certaine chose et avait répondu à sa mère sur un ton insolent. Et – et ensuite il a couru vers moi. Et bien, elle savait... Il savait qu’il allait recevoir d’elle une raclée. Alors elle m’a dit, elle a dit : Billy, fouette-le.

[87] Et il m’a entouré de ses bras, disant : «Papa, je regrette vraiment.» Il connaissait mon point faible. Et alors, j’ai dit : «Oh, chérie, oublions ça. Je ne peux pas…»

[88] Et pour la… Ma femme et moi, avec cette Bible devant moi, ne nous sommes jamais querellés de notre vie. Mais tout d’un coup, étant dans cette période de la vie où on est nerveux, elle m’a claqué la porte au nez. Et elle a dit : «Tu devrais alors t’en occuper un peu.» Et elle a claqué la porte et s’est enfermée.

[89] Je me suis dit : «Pauvre petite créature. Oh ! la la ! Elle doit endurer tout cela seule.»

[90] Je suis sorti, et j’ai dit : «Joseph, viens», ai-je dit. Je l’ai pris, j’ai dit : «Papa devrait te donner une raclée. Tu le sais. Mais, ai-je dit, étant donné que tu t’es repenti (vois-tu ?), mais, rappelle-toi que ma – ma patience va s’épuiser un de ces jours. Et cette – cette repentance, tu dois porter du fruit digne de la repentance et me montrer que tu ne blaguais pas. Vois-tu, si tu m’aimes, alors tu m’écouteras.»

[91] Et puis je suis sorti et j’ai dit : «Je vais enlever la poussière du pare-brise de ma voiture.» Et je me suis mis à nettoyer ce pare-brise.

[92] Et pendant que je le faisais, une Voix a dit : «Rentre et dis-lui de lire II Chroniques 22.»

[93] Je me suis dit : «Je – je… juste – juste…» Je ne sais pas comment j’ai pensé cela. Je me suis dit : «Eh bien, j’ai simplement imaginé cela», et j’ai continué le nettoyage.

[94] Et Cela est revenu très fort : «Va le lui dire.» Eh bien, Cela m’a fait peur.

[95] Je suis rentré et j’ai lu cela. Savez-vous ce que c’est? C’est quand Marie s’est moquée de Moïse au sujet de son mariage avec une éthiopienne. Et Dieu a dit : «Il aurait été mieux que ton père te crache au visage, que de faire cela.» Vous voyez ? Et Il les a fait venir et leur a dit : «Allez chercher Marie», elle fut frappée de lèpre, Il a dit : «Allez chercher Marie.» Et Moïse… Et la Colonne de Feu est descendue dans la tente. Et Moïse se tenait là. Et Dieu leur a parlé. Il a dit : «S’il y a quelqu’un de spirituel ou un prophète parmi vous, Moi, l’Eternel, Je Me révélerai à lui. Je lui parlerai dans des visions, lui révélerai des songes et tout.» Il a dit : «Mais Mon serviteur Moïse, il n’y a personne comme lui dans le pays.» Il a dit : «N’avez-vous pas craint Dieu ?» Et Marie, bien que prophétesse, fut frappée de lèpre. Et Moïse intercéda pour elle, et elle resta en vie.

[96] Alors, cela me fit peur. J’avais oublié. Moi, je n’avais – je n’avais pas fait cas de cela, mais Lui en a fait cas. C’est Lui qui avait fait cas de cela. Elle était ma femme; je donnerais ma vie n’importe quand pour elle. Mais Dieu avait fait cas de cela. Eh bien, c’est la vérité, ma Bible est ici devant moi.

[97] Et je suis entré. Et elle était entrée dans la pièce et avait fermé la porte, et elle cousait à la machine à coudre. J’ai frappé à la porte, et j’ai dit : «Chérie, j’aimerais te parler un instant.» Elle a dit : «Que désires-tu ?»

[98] J’ai dit : «Chérie, ouvre immédiatement la porte. J’ai un mot de la part du Seigneur.» Cela la calma pour ainsi dire un peu, alors elle ouvrit la porte. Et nous sommes entrés.

[99] J’ai dit : «Chérie, tu sais donc combien je t’aime, je – je – je n’avais pas du tout fait cas de cela.» Elle a dit : «Eh bien, Bill, si… Je suis si nerveuse.»

[100] J’ai dit : «Je le sais. Mais Lui n’a pas aimé cela. Cela ne Lui a pas plu. Il m’a dit juste là sous l’arbre, cet arbre-là, ce petit palmier qui est là devant la maison, d’entrer ici et de te lire cette Ecriture.» Et je L’ai lue.

[101] Je vous assure, quelques jours après, elle avait mal au côté gauche. Nous devions rentrer à la maison. Et cela a continué à empirer. J’ai prié pour elle, cela a continué à empirer.

[102] Je l’ai amenée chez un ami médecin à Louisville, le docteur Schoen, un spécialiste. Il l’a examinée et a dit : «Madame Branham, dites à frère Branham que j’aimerais le voir.» Elle a dit : «Docteur, qu’avez-vous trouvé ?» Il a dit : «Je préfère le lui dire.»

[103] Alors Meda m’a téléphoné, et je m’y suis rendu. Et il a dit : «Frère Branham, elle a un kyste à l’ovaire gauche, de la grosseur d’une noix.»

[104] Et je suis rentré à la maison avec elle, et je lui ai dit : «Te rappelles-tu ?» Elle a dit : «Cela est arrivé chez frère Sharritt, si je ne me trompe pas, là en Californie. Tu me l’as dit il y a seize ans maintenant.» J’ai dit : «C’est vrai. Maintenant, cela ne fait que se manifester.» Elle a dit : «Billy, penses-tu que c’est à cause de ce que j’ai fait ce matin-là ?»

[105] J’ai dit : «Je ne sais pas, chérie; je – je ne peux pas le dire.» Eh bien, nous nous sommes enlacés et nous nous sommes mis à pleurer devant le Seigneur. Je suis entré dans la chambre et j’ai prié de tout mon coeur pour elle.

[106] Le docteur Schoen, je l’ai rappelé; j’ai dit : «Doc, que devons-nous faire ?» Il a dit : «Il faut enlever cela.» Et j’ai dit : «Laissez cela un petit peu.»

[107] Il a dit : «Je vous assure, Frère Branham, je ferais peut-être mieux de vous envoyer avec elle voir un gynécologue, un brave ami. C’est aussi un chrétien.»

[108] J’ai dit : «Eh bien, et vous, doc ?» Il cherchait à se débarrasser de cela. Vous voyez ?

[109] Il a dit : «Je vais vous envoyer là-bas.» Il m’aimait, et il honorait le travail que je faisais pour le Seigneur. Et il en a parlé à l’autre médecin.

[110] Et je l’ai amenée là-bas. Et il a examiné cela, et il en a ensuite tracé un diagramme représentant cela, il a tracé un diagramme et – et ce que… la dimension que cela avait. Il a dit : «Ramenez-la dans environ trente jours.»

[111] Trente jours après, je l’ai ramenée, et cela était passé de la grosseur d’une noix à celle d’un citron, très vite. Et toutes ces années, cela était resté comme cela.

[112] Alors le Seigneur m’a parlé et m’a encore envoyé quelque part; je suis revenu ici.

[113] Puis, quand nous sommes retournés pour nos autres vacances, on a encore fait une radio de cela, et cela avait la grosseur d’une orange. Il a dit : «Monsieur Branham, j’apprécie vraiment votre foi dans le Dieu Tout-Puissant.» Il a dit : «Je suis aussi chrétien. Docteur Schoen m’a appris que vous guérissez par la foi.»

[114] J’ai dit : «Il n’a simplement pas compris. Je ne guéris pas par la foi.» J’ai dit : «Je crois simplement en Dieu.» Et j’ai dit : «Nous comprenons ce cas.» Et il – il a dit : «Monsieur Branham, vous avez une brave femme.» J’ai dit : «Oh, je le sais bien !»

[115] Il a dit : «Si cela se ramollit, ça deviendra malin, et alors vous n’aurez plus de femme.» Et j’ai dit : «J’en suis conscient, docteur.» Il a dit : «Vous opposez-vous à ce que cela soit enlevé ?»

[116] J’ai dit : «Bien sûr que non. Mais, ai-je dit, nous avons une raison de laisser cela encore un petit peu, pas vous ?»

[117] Et il a dit : «Eh bien, je vais vous dire, a-t-il dit, on dit que vous habitez à Tucson maintenant.» Et il m’a parlé du spécialiste, disant : «C’est mon ami, a-t-il dit, j’ai emménagé à Tucson et j’ai essayé d’y vivre autrefois.» Il a dit : «C’était un peu trop sec pour moi.» Il a dit : «Cet homme est le meilleur qu’il y a à l’ouest du Mississippi.» Alors il a dit : «Je vais lui envoyer les radiographies, et le diagramme, et tout.» Il a donc envoyé cela à Tucson.

[118] Et l’homme, quand il est arrivé ici, trente jours après, nous avons encore examiné cela, cet homme l’a fait. Et il a dit que cela avait la grosseur d’un pamplemousse, que cela devenait très gros. Il fallait l’enlever immédiatement.

[119] Eh bien, je devais partir. Je suis allé au Nord, je suis allé en vacances, je suis revenu, puis je suis allé à New York, dans la ville de New York, à l’auditorium Morris, pour un réveil. Sur le chemin de retour, j’ai dû m’arrêter en Louisiane, chez frère Jack Moore.

[120] J’ai appelé ma femme, le soir de mon passage, et elle a dit : «Chéri, demain je dois de nouveau aller chez les – les médecins pour un examen.» Et elle a dit : «Bill, je n’ai pas pu bouger ma jambe gauche cette semaine. Cela fait saillie sous la robe.» Ressortant comme cela, cela avait gonflé, et se développait rapidement. Et elle a dit : «Cela fait très mal, je n’arrive même pas à étendre les mains.» Elle a dit : «Cette semaine, j’ai dû m’appuyer juste sur une seule jambe à la fois et me déplacer comme cela.»

[121] Et j’ai dit : «Chérie, il a l’intention d’enlever cela.» Et j’ai dit : «S’il le fait, ça ira jusqu’à Noël; il ne nous sera pas possible de revenir ici, et… retourner à la maison.» Et elle a dit : «Je le sais.» Elle a dit : «Alors, que devons-nous faire ?»

[122] J’ai dit : «Eh bien, dis-lui simplement de laisser cela encore jusque après Noël. Alors, nous ferons enlever cela immédiatement après Noël. Car je veux que tu reviennes encore à la maison avant d’aller à l’hôpital.»

[123] Et alors elle a dit : «Eh bien, j’irai demain vers quinze heures», quelque chose de ce genre. Et ce serait différent de notre heure. Elle a dit : «Tu auras ton premier service à Shreveport à ce moment-là, alors appelle-moi après cela.» J’ai dit : «D’accord.»

[124] Une dame, une amie de là, une très brave chrétienne… Ils étaient ici dimanche; je ne pense pas qu’ils soient ici ce soir. Ils viendront. Norman, madame Norman… Seriez-vous ici, Monsieur et Madame Norman ? J’ignore s’ils sont ici, frère et soeur Norman de Tucson. C’était elle qui … Je pense qu’ils ne peuvent pas venir chaque soir, ils seront donc ici demain soir, je pense. Y a-t-il ici un frère qui est le frère de soeur Norman? Je pense qu’il est venu. Est-il ici ? Il y a… La famille, quelqu’un de la famille ici, les Norm-… Oh, oui, évidemment. Les voilà là au fond. J’ai fait… Très bien. Elle a amené ma femme là-bas.

[125] Eh bien, le matin où je suis parti… chez nous, d’habitude, nous nous levons, puis nous allons prier; quand nous voyageons, nous prenons les enfants et, tous, nous nous réunissons devant la photo de Jésus qui est au salon : la Tête de Christ à trente trois ans d’Hofmann. Et nous nous réunissons tous là, les enfants, et chacun d’eux prie pour moi. Ma femme prie pour moi, puis je prie pour elle. Ensuite, je vais outre-mer, où que ce soit. Et nous nous abandonnons au Seigneur pour Son service.

[126] Vous savez, autrefois j’ai perdu une femme quand j’étais jeune : la mère de Billy. Et je suis resté là dans la maison deux ou trois jours, et vous savez, les gosses et tout le monde là, et tout le monde était alors parti. C’était solitaire. Cela a rappelé tous ces souvenirs.

[127] Et tôt ce matin-là, je me suis levé, Billy et Loyce qui sont là m’attendaient. Et je me suis agenouillé et j’ai tiré ce vieux petit escabeau, un petit tabouret, je me suis agenouillé, j’ai levé les yeux et j’ai dit : «Oh ! comme ils me manquent.» J’ai dit : «Père céleste, je suis en route maintenant pour Shreveport. Je Te prie de m’aider là-bas, et de me bénir; accorde-moi des âmes, Seigneur, pour Ton Royaume. Utilise-moi comme Tu le veux. Je suis entre Tes mains.» J’ai dit : «Tout là-bas dans les déserts se trouve ma fidèle petite femme, elle attend ce matin. Elle va aller là s’apprêter pour cette opération.» J’ai dit : «Seigneur, je lui ai dit hier soir : ‘Demande au médecin de remettre cela à après Noël.’ Ai-je mal fait ? Cela va-t-il devenir malin ? Si j’ai fait cela, et que je lui ai demandé de supplier ce médecin de remettre cela à plus tard, que dans l’entre-temps cela devenait malin et que je la perdais, je ne me le pardonnerais jamais.»

[128] J’ai dit : «Seigneur, je Te parle depuis ces deux ans, oui, seize ans, mais, ai-je dit, les deux dernières années depuis que c’est arrivé…» J’ai dit : «Père, elle n’a jamais manqué d’être une véritable femme pour moi. Quand je m’apprête à aller au service, pas une seule fois elle ne s’est plainte, pas une seule fois; elle a toujours nettoyé mes habits et blanchi mes chemises, et tout, et elle apprête tout cela pour moi. Et puis, quand je rentre à la maison, je suis si fatigué que je n’arrive pas… Et généralement, une femme voudrait que son mari reste avec elle. Et je rentre, les gens affluent, qu’est-ce que je fais ? Je pars pour une partie de chasse ou une partie de pêche. S’est-elle déjà plainte ? Pas une seule fois. Elle se met à apprêter mes habits, et me laisse partir, disant : ‘C’est en ordre.’ Pauvre petite créature, à quarante-quatre ans, les cheveux blancs comme la neige, se tient entre le public et moi.» J’ai dit : «Ô Dieu, elle ne voulait pas faire cela ce matin-là. Elle ne voulait vraiment pas faire cela, Père. Ses actes montrent qu’elle ne voulait pas faire cela. Elle était juste nerveuse.»

[129] Je vous assure, cela est arrivé pour la cinquième fois depuis le cas des écureuils, puis là dans le Kentucky, ensuite là avec les enfants Wright, ensuite cette tempête sur la montagne, je n’ai pas le temps de vous en parler ce soir; et cette fois-ci, tout aussi certain… Cette Lumière est venue et Elle est restée suspendue là, et Elle a dit : «Mets-toi debout.» Et je me suis mis debout. Il a dit : «Tout ce que tu diras, il en sera ainsi.»

[130] J’ai dit : «La main de Dieu fera disparaître la tumeur avant que la main du médecin ne puisse toucher cela.»

[131] Je recevrai madame Norman ici demain soir. Je ne lui ai jamais téléphoné, c’était juste… Billy et Loyce m’attendaient. Nous sommes allés à Shreveport, nous sommes allés au téléphone pour l’appeler quand nous sommes arrivés là.

[132] Elle est allée chez le médecin. Et madame Norman devait l’aider, ainsi que l’infirmière qui était dans la chambre, à mettre sa robe pour monter sur la table. Et ils ont déplacé les appareils avec les diagrammes et les radiographies, et tout. Il a dit : «Comment vous sentez-vous, Madame Branham ?» Il a dit…

[133] Et le médecin, nous avons ouvert la lettre pour voir ce qu’il avait écrit à ce médecin. Il a dit : «Madame Branham est une très brave femme, et son mari est un brave homme. Il guérit par la foi, mais il n’est pas d’accord que vous opériez. Docteur, cela devrait être enlevé immédiatement.» C’est… nous avons lu cela (voyez-vous ?) : «Cette tumeur doit être enlevée immédiatement, sinon madame Branham mourra.»

[134] Et puis, juste au moment où le médecin est venu soulever la couverture pour la toucher sur le côté, quelque chose de très frais l’a parcourue, et la tumeur a disparu. Il n’y avait plus de tumeur. Et le médecin… Elle était étendue là, et il l’a touchée; il a dit : «Madame Branham, cette tumeur était sur le côté gauche, n’est-ce pas ?» Elle a dit : «Oui, monsieur.»

[135] Alors il l’a renvoyée faire encore une radio; il est allé prendre ses diagrammes, et s’est mis à les examiner de nouveau. Il a dit : «Madame Branham, je n’arrive pas à expliquer cela, mais cette tumeur n’est plus là. Cette tumeur a disparu.»

[136] Eh bien, je vous assure que c’est la vérité. Le Dieu Tout-Puissant sait que c’est la vérité, comme je me tiens ici. Vous voyez, juste comme cela avait été dit… Mais… La main du médecin, a-t-elle dit, n’était pas très loin d’elle quand quelque chose de frais l’a parcourue. Elle pouvait à peine… Elle devait se faire assister par madame Norman et les autres (et ceux qui sont là derrière peuvent vous en parler.), on l’a aidée à monter sur la table. Avec le diagramme, les rayons X et tout là, concernant la tumeur, et il n’y avait aucune trace de cela. Et elle n’en a pas accusé de symptômes depuis lors. Et c’était à environ deux semaines de Noël.

[137] Dieu reste toujours fidèle à Sa Parole. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Le Dieu qui peut créer des écureuils, Qui peut enlever des tumeurs, est toujours le même Dieu ce soir, car c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ? Le Père céleste qui est mon Témoin, cette Bible étant posée sur mon coeur, sait que chaque mot de cela est vrai autant que je sache. Quel bien cela me ferait-il de dire quelque chose de faux, mes amis ? Pourquoi est-ce que je dis ceci ? C’est afin que cela vous encourage à croire.

[138] Eh bien, ce grand don… J’ai essayé d’expliquer les autres et de dire comment ils opéraient. Celui-ci ne peut pas être expliqué. Attendez simplement. Ça ne sera pas pleinement en action maintenant. Attendez que ce Concile des églises amène cette persécution, c’est à ce moment-là que cela se manifestera. C’est la raison pour laquelle je reviens parmi vous prier pour les malades. Il n’y a qu’une seule chose qu’Il m’a dite dans ma vie et qui, à ma connaissance, ne s’est pas encore accomplie : c’est une espèce de bâtiment ou de tente où il y aura une petite construction, et je suis censé entrer là prier pour les malades. A ma connaissance, cela n’est pas encore arrivé. C’est la seule chose, à ma connaissance.

[139] Et quand Il dit ces Paroles que je dois prononcer, le Père céleste sait que je me tiens ici ce soir et qu’Il pourrait me tuer juste ici sur cette estrade. Certainement. Il pourrait bien sûr le faire; et je le sais, j’en suis bien conscient. Et je sais qu’on raconte tellement d’histoires aujourd’hui, que… Je – je n’en suis pas responsable. Je ne suis responsable que de ce que je dis. Je – je dois répondre de ce que je dis. Et c’est la vérité. Et le Père céleste sait que c’est vrai.

[140] Maintenant, croyez-vous que Jésus-Christ le Fils de Dieu est mort pour vos péchés, et qu’Il a été blessé pour vos péchés, et que par Ses meurtrissures, vous avez été guéri ? Croyez-vous cela ? En ce jour il semble que tout est noir, sombre, lugubre; mais toutefois Jésus reste le même. Ne croyez-vous pas cela ? Il est ici ce soir.

[141] Je veux que quelqu’un se lève et me dise quoi que ce soit que j’aie déjà dit au Nom du Seigneur, en dehors de cela qui ne soit pas arrivé. Et combien par centaines de fois vous L’avez vu dire Cela, et Cela n’a jamais failli. Qu’est-ce que j’essaie de vous dire ? C’est totalement impossible qu’un être humain fasse cela. C’est Jésus-Christ parmi le peuple, c’est Christ parmi nous.

[142] Aujourd’hui, quand les dénominations disent : «Venez ici, venez ici», c’est la vieille tendance d’une certaine école ou de quelque chose de ce genre; ce qui est tout à fait correct, cela doit être là, cela fait partie de la symphonie.

[143] Mais pour moi, Il est vivant ce soir, tout aussi puissant et fort pour rendre réelle chaque Parole comme Il l’a fait autrefois. Prions.

[144] Seigneur Jésus, Tu as dit : «Les cieux et la terre passeront, Ma Parole ne passera point.» C’est ainsi que les disciples ont reconnu Qui Tu étais, c’est par le fait que Tu discernais les pensées du coeur. La Bible dit dans Hébreux 4 que la Parole de Dieu est plus tranchante et plus pénétrante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne même les pensées et les intentions du coeur. La Parole de Dieu dans les prophètes a fait la même chose. Dans tous les sages d’autrefois, Elle a fait la même chose. Dans le Seigneur Jésus-Christ, Elle a fait la même chose. Dieu notre Père, que Ta Parole parle ce soir, afin que les malades voient que Tu T’intéresses à leur guérison, et que Tu les as guéris, Père, et qu’ils aient la foi pour croire cela. Au Nom de Jésus. Amen.

[145] Maintenant, dans l’entre-temps, je demanderais au pianiste et à l’organiste de jouer, s’il vous plaît, doucement, très doucement : Crois seulement.

[146] Et Billy, j’ai oublié de te demander, quels numéros as-tu distribués ?

[147] De A1 à A100. Nous demandons d’abord à ceux qui ont les numéros A1 jusqu’à A 5 de se lever, levez-vous si vous le pouvez. Si vous ne le pouvez pas, levez simplement la main. Numéro 1 à 5; 1, 2, 3, 4, je pense que c’est ça; venez juste par ici 1, 2, 3, 4, 5, série A. Pendant qu’ils avancent, 5, 6, 7, 8, 9, 10, levez-vous, si vous le pouvez. 6, 7, 8, 9, 10, voulez-vous vous lever ? Cartes de prière 6, 7, 8, 9, 10. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Très bien, 11, 12, 13, 14, 15, venez juste par ici, continuez à venir. Très bien. Très bien. 16, 17, 18, 19, 20.

[148] Bien, le jeune homme vient, l’un d’eux distribue des cartes, il les mélange toutes; nous ne savons pas où se trouvent tels numéros ni quoi que ce soit. Vous le voyez vous-mêmes faire cela, mélanger les cartes. Il vous donne les cartes que vous voulez, et – et c’est par ces cartes qu’on vous appelle.

[149] Il ne vous faut pas nécessairement avoir une carte. Croyez simplement là où vous êtes. Vous avez été aux réunions, vous savez – vous savez ce qu’il en est. Très bien.

[150] Où me suis-je arrêté, à 20 ? 20 ? 21, 22, 23, 24, 25. Très bien.

[151] Combien sont malades et n’ont pas de cartes de prière? Faites voir vos mains (Très bien), partout, là à l’intérieur du bâtiment. Très bien, croyez simplement maintenant.

[152] Maintenant, qu’essayons-nous de dire, qu’essayons-nous de représenter ? Jésus-Christ. Combien comprennent cela ? Combien savent qu’aux jours où Il nous a visités sur la terre, Il était Dieu manifesté dans Son – dans un corps appelé Jésus ? Que c’était Dieu dans l’homme ? C’est juste. Pas simplement un prophète, Il était Dieu. Et Il ... Les prophètes avaient leur portion de la Parole. Ils sont une partie de la Parole, la portion qui leur était donnée pour cet âge-là. Mais Lui était la Plénitude de la Parole. Combien le savent ? Il était la Parole même. Maintenant il y a une portion de la Parole pour aujourd’hui. Est-ce vrai ? Cela devrait encore être Lui. Est-ce vrai ? Ainsi , cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui.

[153] Combien en avons-nous ? Vingt-cinq, allons-y simplement avec ça. Eh bien, si nous allons au-delà de cela, et si vous le désirez, il y a encore du temps; j’ai environ vingt minutes ou quelque chose comme ça. Nous apportons… Bon, rappelez-vous, s’il y en a ici à l’intérieur qui ont des cartes de prière, qu’ils les gardent. Nous allons prier pour chaque personne qui viendra, qui viendra et qui aura une carte de prière, si vous acceptez de rester avec nous. S’il me faut le faire nuit et jour, je m’occuperai d’eux. Avec l’aide du Seigneur, j’y arriverai certainement.

[154] Maintenant, si vous voulez bien me prêter toute votre attention… Bien, combien ici, ceux qui sont assis là, croient qu’ils ont assez de foi pour Le toucher ? C’est très bien. D’accord. Maintenant, faisons en sorte que cela ne soit pas vain, mes amis.

[155] Maintenant, il y a une dame assise ici dans un fauteuil roulant, et il y a un homme assis là dans un fauteuil roulant. Je vois qu’ils sont malades. Bien entendu, ils ne sont peut-être pas malades, mais ils sont affligés. Ne soyez pas découragés, soeur et frère. Vous savez, si je pouvais – si je pouvais vous guérir, vous savez que je serais venu le faire, n’est-ce pas ? Je le ferais certainement. Si je ne le faisais pas, je ne devrais pas – je ne devrais pas me tenir ici derrière. Si j’étais cruel, au point qu’étant capable de vous sortir de ce fauteuil roulant, et vous de ce fauteuil roulant, mais que je ne le faisais pas, je – je serais un homme cruel.

[156] Eh bien, vous dites : «Avec un don de Dieu, vous devez de toutes les façons le faire.» Attendez un instant. Non, c’est ainsi que vous lisez mal les Ecritures.

[157] Jésus passait là où il y avait des milliers d’infirmes, de boiteux, d’aveugles, d’estropiés, et d’atrophiés et Il ne les toucha pas; Il alla plutôt vers un homme qui souffrait peut-être de la prostate, ou quelque chose de ce genre. C’était un cas chronique ; il avait cela depuis trente-cinq ans. Il pouvait marcher, il pouvait… Je pense que cela faisait trente-huit ans. Voyez-vous, il y a certains parmi vous…

[158] Evidemment, qu’en serait-il si c’était ma femme qui était assise là, ou ma mère, ou ma femme, ma fille, vous voyez, si c’était mon frère, ou mon père qui était assis là ? Oh! si quelque chose pouvait être fait, je désirerais certainement que cela soit fait. Vous voyez ?

[159] Mais, vous savez, il se pourrait que quelqu’un soit peut-être assis ici, paraissant très bien portant, mais qui est beaucoup plus prêt de la mort qu’eux. Et le trouble cardiaque, le cancer (voyez), c’est plus prêt de la mort. Mais est-ce plus difficile pour Dieu de guérir le cancer que l’infirmité ? Cela ne fait aucune différence. Il exige seulement : «Si tu crois cela.»

[160] Bien, en ce qui me concerne, pour vous montrer que ça ne peut pas être moi, je viendrais faire cela immédiatement si je pouvais le faire, j’en ferais une exhibition, je pense. Je dirais : «Je vais faire venir cet homme et cette femme ici sur l’estrade, pour vous montrer quel grand serviteur de Christ je suis.» Je prononcerais quelques paroles à son sujet : «Levez-vous maintenant et marchez.» Vous voyez ? J’aurais aimé faire cela. Oh, la foule crierait tout simplement et dirait : «Dieu soit loué ! Quel grand et puissant serviteur de Dieu est frère Branham !»Vous voyez ? Non, ça c’est… ce serait faux. Vous voyez ?

[161] Mais maintenant, Jésus peut rétablir l’un et l’autre ce soir. Mais, voyez-vous, quand quelqu’un devient un peu infirme, il commence, là tout au fond (elle ne veut pas y penser.) mais là au fond, il commence à se dire : «Je suis désespéré.» Vous voyez ? Je – je ne peux plus jamais m’en tirer. Ne faites pas ça. Ne faites pas ça. Vous voyez ? Croyez cela. Et si je le pouvais, je le ferais. Mais maintenant, ôtez tout ce doute de votre coeur, ne laissez rien de ce qui peut faire obstacle.

[162] [Espace vide sur la bande– N.D.E.]... recroquevillé et affligé depuis la naissance, il s’est redressé et il a marché, étant normal et en bonne santé. Voyez-vous ? Ce sont des déclarations des médecins et des frères Mayo. Et vous avez vu cela dans «Reader’s Digest» récemment, Donny Morton, «The miracle of Donny Morton.» [ Le miracle de Donny Morton – N.D.T.] Ce petit enfant là même en Californie, chez les Assemblées de Dieu, là dans cette école, Southwestern Bible School [Ecole Biblique du Sud ouest– N.D.T.]; cet enfant était si tordu et si affligé que même John Hokpins et les frères Mayo avaient dit : «Il n’a pas la moindre chance sur terre.» Mais le Seigneur... ? ... AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’était différent. Vous voyez ? Ne soyez pas désespéré.

[163] Bon, bon, pendant les quelques prochaines minutes, nous allons prier maintenant. On a environ douze minutes, nous pouvons peut-être terminer la ligne de prière. Et ainsi, si je termine avec ceux-ci, j’aurai peut-être un peu plus de temps. J’ai promis de vous laisser sortir à 21h30. Surveillez cela. Bien. Nous allons alors... Ceux que nous ne prendrons pas ce soir, nous les prendrons demain soir.

[164] Maintenant, tout le monde va prier. Et vous tous qui êtes là maintenant, et qui n’avez pas de cartes de prière, ou qui avez des cartes de prière, peu importe, mettez-vous à prier. Vous voyez, votre foi fera exactement ce que Jésus a fait dans les jours passés. Vous pouvez toucher Son vêtement. Maintenant, si tout le monde veut bien être très respectueux, ne vous déplacez pas; soyez très respectueux pour un moment.

[165] Venez, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense. Si je pouvais vous aider, je le ferais. Vous – vous le savez; je – je serais ravi de le faire, mais je ne le peux pas. Mais, franchement, c’est pour quelqu’un d’autre que vous vous tenez ici, quelqu’un qui veut qu’on prie pour lui. Croyez-vous que Dieu peut le guérir ? Il n’est pas ici présentement. Il est loin d’ici. C’est un cas de cancer. Est-ce juste ? Croyez-vous qu’il sera guéri ? Partez, et cela se fera, si vous le croyez. C’est tout ce que vous devez faire. N’est-ce pas merveilleux ? Que Dieu vous bénisse.

[166] Bonsoir ! Nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre. C’est juste un homme qui est venu ici. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Mais... Et vous êtes ici. Voyez cette précieuse Bible, Elle contient la promesse; c’est à dire que, c’est la Parole de Dieu. Et il est dit dans la Bible que la Parole de Dieu discerne les pensées, les désirs, les intentions du coeur et tout, et aussi Elle révèle cette Parole écrite, La confirme comme étant la vérité en L’annonçant d’avance, et Dieu La rend réelle. Il a dit par exemple : «Que la lumière soit.» Et il y a eu la lumière. Je le dis simplement pour vous parler comme notre Seigneur parlait à la femme au puits, et comme quand Il a vu Simon, et tout.

[167] Vous avez eu des problèmes. Vous avez été opéré. Cela s’est de nouveau ouvert. Vous voyez à quel endroit je fais allusion, et pourquoi je ne peux pas dire cela ici. Et vous comprenez pourquoi. N’est-ce pas vrai ? C’est juste. Je ne peux pas dire cela ici, mais vous le savez. J’ai perçu ce que vous avez senti juste au moment où vous vous êtes dit cela : «Je me demande si vous allez dire cela au sujet de…» comme cela. Non, je ne dirai pas cela, car je ne peux pas le dire ici. Mais ça ira bien maintenant. Partez, croyez cela. Ayez foi en Dieu.

[168] Bonsoir, Madame ! Croyez-vous en Jésus-Christ, le Fils de Dieu ? Croyez-vous que je suis Son Serviteur ? J’apprécie cela. S’il y a moyen de vous aider, je le ferai. Je n’ai qu’un seul moyen pour vous aider, c’est à partir de ce que je vois. Je ne peux que… ce que je vois, ensuite je le dis. Si je ne vois pas cela, eh bien, alors je – je ne saurais le dire, naturellement, jusqu’à ce que je le voie, car cela doit venir de Lui. C’est un don divin – divin de Dieu, cela vient de Dieu.

[169] Votre problème, c’est dans l’oeil. Vous avez une grosseur dans l’oeil. Ça ne se voit pas, mais ça se trouve dans votre oeil gauche. C’est afin que vous le sachiez maintenant, puisque quelqu’un là pourrait vous dire cela. Je vois qu’elle a des problèmes en plus. Elle a aussi une affection au sein gauche. C’est vrai, n’est-ce pas ? Eh bien, vous savez que vous… Tenez, si les gens – si cela vous laisse perplexe, permettez-moi de vous le dire. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de loin. Vous venez de la Louisiane. Retournez et croyez en Dieu et vous serez guérie. Amen. Croyez simplement de tout votre coeur. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez simplement en Lui.

[170] Bonsoir ! Vous êtes vraiment débordé… Cet homme souffre juste-là d’une oppression, vous qui avez comme des cheveux gris, en costume gris, assis, qui me regardez, vous souffrez d’une oppression, n’est-ce pas, Monsieur ? Cela vous a quitté maintenant. C’est fini. Dieu soit loué !

[171] Qu’a-t-il touché ? Pas moi. Cela a même donné du courage à cet homme-là qui est derrière lui. Vous ne vouliez pas croire que vous aviez la tuberculose, des complications. Acceptez-vous Jésus maintenant comme votre Guérisseur ? Très bien, vous pouvez obtenir votre guérison. Amen. Croyez cela de tout votre coeur. Amen. C’est ce qu’il faut faire. Oh, comme c’est merveilleux !

[172] Croyez-vous, vous tous ? Cela se trouve sur les hommes, ce soir, Cela descend juste dans la rangée des hommes.

[173] L’homme qui est assis juste là, derrière lui, se pose des questions à ce sujet. Vous avez l’arthrite. Croyez-vous que Dieu va guérir cela ? Oui ? Alors vous pouvez obtenir cela. Oh ! la la ! Cela était dans la…

[174] Cela se trouve juste chez les hommes, il semble, Cela continue juste avec les hommes ce soir. C’est merveilleux. Grâces soient rendues à Dieu.

[175] Voici un autre homme qui est assis juste ici et qui a une double hernie. Croyez-vous que Dieu guérira cette hernie ? Amen. Vous pouvez obtenir cela. Amen.

[176] L’autre homme, le deuxième après lui, a aussi une hernie. Croyez-vous, Monsieur ? Vous pouvez aussi obtenir cela si vous le croyez tout simplement. Amen. Alléluia !

[177] Croyez-vous en Dieu ? Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Pour Dieu, la distance n’existe pas. Croyez-vous cela ?

[178] Voici un homme assis juste là. Mon doigt est pointé droit sur lui. Il porte des lunettes, il a des cheveux gris. Il est diabétique. S’il croit de tout son coeur, Dieu le guérira. Sa femme est assise juste là à côté de lui. Oui, imposez-lui la main; elle souffre du côlon. Posez votre main sur elle, et croyez de tout votre coeur, et vous pourrez tous être guéris. Croyez-vous en Lui ?

[179] Votre problème, ce sont les caillots de sang. C’est dans votre bras gauche. Vous aviez le cancer, on l’a opéré. On vous a donné des médicaments. Ces médicaments ont causé des caillots dans le sang, c’est dans un état grave. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Ainsi, qu’il vous soit fait selon votre foi. Au Nom du Seigneur Jésus, que vous soyez guéri.

[180] Elle a l’air d’une femme en bonne santé, solide. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu est vivant ? Croyez-vous qu’Il est ici ce soir ? Si je vous disais quelque chose qui ne va pas en vous, croirez-vous en Lui de tout votre coeur ? Vous êtes là pour une opération. Il s’agit d’une maladie de femmes, une maladie de dames. Vous êtes sur le point de subir une opération. Oui oui. Vous êtes accompagnée de quelqu’un qui doit absolument subir aussi une opération, une personne plus jeune. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Et puis, vous avez quelqu’un pour qui vous priez; c’est votre mari. Il n’est pas sauvé. Et il n’est pas ici. Croyez de tout votre coeur, et il sera sauvé, et vous n’aurez pas à subir cette opération. Partez maintenant et croyez de tout votre coeur. Amen. Amen. Ayez foi en Dieu.

[181] Je peux voir la manière dont vous marchez. Vous voyez ? Seul Dieu guérit le cancer. Et Dieu sait comment le faire. Croyez-vous qu’Il le fera pour vous ? Alors je vous impose les mains, ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour votre guérison. Amen. Partez maintenant; ne doutez pas; croyez de tout votre coeur.

[182] Venez, soeur. L’asthme, une maladie de dames. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Au Nom de Jésus-Christ, partez, et soyez guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Très bien.

[183] Diabétique, croyez-vous que Dieu guérira cela, qu’Il vous guérira et fera... et vous guérira ? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie. Maintenant, si vous croyez en Dieu, en imposant les mains comme cela, cela doit arriver.

[184] Oui, monsieur, maux de dos et d’estomac; croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Alors partez, au Nom de Jésus-Christ et soyez rétabli pour la gloire de Dieu. Tout le monde croit-il ?

[185] Bonsoir, Monsieur ! Vous voyez, bien entendu, que vous avez mal aux glandes, et cela a provoqué en vous des troubles cardiaques. Croyez-vous que Dieu guérira votre coeur et vous rétablira ? Partez, au Nom de Jésus-Christ, et soyez guéri... ?...

[186] J’aimerais vous montrer quelque chose. Je vais enlever cette montre, l’enlever. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre maladie de poumons et vous rétablir ? Très bien, Il le peut certainement. Avez-vous vu comment c’est arrivé ? Très bien, que le Seigneur vous bénisse, partez et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ.

[187] Maintenant, permettez-moi de tenir votre main. Je voudrais que vous regardiez ma main, elle est normale comme la main de beaucoup de personnes. Est-ce juste ? Je pose ma main dessus; elle a changé maintenant, elle enfle, elle est couverte de petits boutons. Vous avez un ulcère à l’estomac. Croyez-vous que Dieu guérira cela ? Acceptez-vous votre guérison maintenant ?

[188] Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris cet homme. A présent, Seigneur, ôte cela de lui, afin qu’il voie et sache que c’est la vérité. Je... Il est écrit dans la Bible : «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ceux qui croient.» Seigneur, je crois. Au Nom de Jésus-Christ, que ce démon quitte mon frère. Amen.

[189] Faites voir encore votre main. Eh bien, elle n’a plus le même aspect qu’avant, n’est-ce pas ? Vous êtes guéri. Partez, et soyez rétabli... ?...

[190] L’asthme, croyez-vous que Dieu guérira cela ? Partez et respirez, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et soyez rétabli. Amen. Ayez foi.

[191] Dieu guérit les maux de dos et rétablit les hommes. Croyez-vous cela ? Très bien, poursuivez votre chemin, et dites : «Merci, Seigneur Jésus. Et je serai rétabli.» Ne doutez donc pas; de tout votre coeur... Amen.

[192] Et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous étiez dans le fauteuil, le croirez-vous ? Très bien, poursuivez votre chemin, vous réjouissant, et dites : «Merci, Seigneur Jésus», et vous aurez ce que vous avez demandé. Très bien.

[193] Venez, monsieur. Croyez-vous ? Je voudrais vous montrer, afin que cela se manifeste sur vos mains. Dites au ... Prenez un... Vous voulez que cela... Regardez ma main, ici, elle n’a aucun problème. Voyez-vous ici dedans ? Maintenant, ça change. Ça a enflé, de petites choses blanches la couvrent. Aimeriez-vous prendre votre souper et vous sentir encore bien ? Croyez-vous que cela vous est possible ? Croyez-vous que ces choses que vous voyez viennent de Dieu ? Maintenant, regardez de nouveau votre main – ma main encore ; ça n’y est plus maintenant. Alors, allez manger. Votre foi a fait cela, frère.

[194] Disons : «Dieu soit loué !» tout le monde. [L’assemblée dit : «Dieu soit loué !» – N.D.E.] Eh bien, oh ! la la ! Il reste le même hier, aujourd’hui, et... Croyez-vous que si nous imposons les mains aux malades, ils seront guéris ? Certainement que nous croyons.

[195] Croyez-vous cela, soeur ? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie et rétablie, pour la – la gloire de Dieu. Amen.

[196] O Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, avec tout ce qui se passe ici dans ce bâtiment ce soir, nous sommes certains que Tu es ici. Que la puissance de Dieu rétablisse ma soeur pour Ta gloire. Amen.

[197] Venez maintenant; croyez. Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous n’avez donc plus à être infirme. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle s’en aller et être guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Partez maintenant; ne doutez pas; croyez de tout votre coeur.

[198] Le coeur et l’estomac; l’estomac provoque des troubles cardiaques. Seigneur Jésus, rétablis mon frère. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[199] C’est ainsi que nous le faisions il y a longtemps, en priant, vous savez comme... mais...

[200] Maintenant, vous n’avez vraiment pas de quoi être nerveux, n’est-ce pas ? N’est-ce pas ? Pas du tout. Mais vous l’êtes de toute façon. C’est vrai. Eux tous là-bas, presque eux tous ont la même chose. Ils ont ça. Laissez-moi vous le prouver.

[201] Combien là sont nerveux ? Levez la main. Levez la main. Comment pourrait-on appeler ce groupe ? Vous voyez, c’est impossible. Mais permettez-moi de vous montrer que Dieu est le Guérisseur, car je sais que vous allez être guéris. Vous voyez ?

[202] Franchement, c’est déjà fini juste maintenant. C’est vrai. Amen. Cette ombre s’est éloignée d’elle juste là. Partez, réjouissez-vous et dites : «Dieu soit loué.» Amen.

[203] Ne voulez-vous pas respirer de nouveau comme il faut, et ne serait-ce pas merveilleux ? Croyez-vous qu’Il le peut ? Alors, poursuivez votre chemin et faites cela. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen.

[204] Maintenant, vous savez que vous devez être aidé sinon vous mourrez. Cela vous tuera si vous ne recevez pas de l’aide. Dieu est ici pour vous aider. Croyez-vous cela ? Permettez-moi de vous montrer combien c’est une chose méchante. Permettez-moi de vous prendre la main, ici. Vous en êtes conscient, n’est-ce pas ? Le cancer. Saviez-vous que vous aviez le cancer? Allez-vous croire de tout votre coeur avec moi ? Cet homme mourra absolument si Dieu ne le guérit pas. Il s’agit du cancer.

[205] O Dieu, la Parole dit : «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Et si Tu l’as fait pour les autres, Seigneur Jésus, fais-le pour cet homme que voici. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant vienne sur lui et sauve sa vie pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[206] Partez et oubliez cela; dites simplement : «Merci, Seigneur,» et partez, et soyez guéri pour la gloire de Dieu.

[207] Maintenant, il vous faut vraiment l’opération (C’est vrai.) d’une tumeur. Mais Dieu Qui a pu ôter de ma femme la tumeur, peut l’ôter de vous. Croyez-vous cela ? Croyez-vous que cette histoire est vraie, celle que j’ai racontée il y a un instant ? Voici ma main posée ici sur cette Bible pour montrer que c’est vrai. Maintenant, vous savez que le Saint-Esprit est ici. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Et si je vous dis ce qu’est votre problème, il faut qu’il y ait Quelque Chose ici qui me le dise. Bien, cette même Chose a ôté de ma femme la tumeur. Vous voyez ? Maintenant, croyez-vous que je... si je prie et que je vous impose les mains, la tumeur vous quittera ? Allez-vous croire cela de tout votre coeur ? Très bien, venez ici. Vous tous, croyez avec moi maintenant.

[208] Seigneur Jésus, que Ta grâce et Ta miséricorde soient sur cette dame. Comme je lui impose les mains, et à la lumière de la Parole de Dieu, que cette tumeur soit condamnée, et que cette dame vive pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[209] Que Dieu vous bénisse maintenant. Partez, croyez, et dites : «Merci, Seigneur,» et ce sera complètement fini.

[210] Maintenant, combien sont... Nous avons dépassé de trois minutes l’heure. J’y suis parvenu, avec la différence de trois minutes; je serai en ordre demain soir, Carl.

[211] Combien aiment le Seigneur maintenant ? Combien croient que ces gens sont guéris ? Demain soir, j’essayerai de m’y prendre un peu différemment, et vous montrer à tous une fois de plus comment cela marche et comment cela agit, le Seigneur voulant. Et maintenant, que le Seigneur bénisse chacun de vous.

[212] Y a-t-il ici quelqu’un qui est convaincu qu’il est un pécheur, et qui veut servir Jésus-Christ comme son aide, accepter Jésus comme son Sauveur ? Voulez-vous vous tenir ici maintenant pour que nous priions avec vous ? Nous serons content de le faire. L’invitation est lancée. Et nous avons consacré ces services pour la guérison, la guérison divine, mais ce n’est pas tout à fait pour la guérison. Nous prions pour les malades, et nous... aussi. Les gens qui sont malades du péché, en premier. Nous voulons que vous veniez. Et venez ici juste un instant; joignez-vous à nous dans la prière. Nous serons heureux de prier avec vous, faire tout ce que nous pouvons pour vous aider. Voudriez-vous le faire ? Y a-t-il un pécheur dans le bâtiment, qui aimerait prendre pareille position ce soir, dire : «Je viendrai accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel. Je veux être sauvé ce soir.» ?

[213] Que Dieu vous bénisse. Voici venir un homme. Que Dieu vous bénisse. Y en a-t-il un autre ? Pourrait-il y avoir un autre ? C’est comme ça que j’aime voir les gens venir. Venez directement, tout ouvert, et dites : «J’ai tort, je veux me mettre en ordre.»

[214] Et, mon frère, ma soeur, devant ces cinq ou six cents personnes, n’importe quel nombre qu’il y a ici (Je ne sais pas), mais ces gens qui se tiennent ici savent que c’est la vérité. Le Seigneur ne m’a jamais laissé dire quelque chose de faux en prophétisant. Combien disent que c’est vrai ? Levez la main en guise de témoignage. Oui oui. Vous voyez, c’est toujours vrai.

[215] Il vous sauvera si vous vous avancez juste avec une foi simple et que vous croyez cela. Il connaît le secret des coeurs. Pourquoi ai-je fait cet appel juste maintenant? Il me semble que le bâtiment bourdonnait. C’est parce que Quelque Chose a dit : «Fais un appel.» Comment saurais-je si ceci n’est pas la dernière occasion pour ces gens ? Il devrait y en avoir plus ici. Si tel est le cas, ne voulez-vous pas venir pendant que nous avons la tête inclinée ?

[216] Venez, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Seigneur, guéris-le, rétablis-le, et fais ceci – ceci pour lui. Venez, quelqu’un d’autre ? Trois : «Un fait sera établi sur la déposition de trois témoins.»

[217] Maintenant, frères, en vous tenant là, vous faites la chose la plus magnifique. Les gens qui sont malades, ils feront tout pour se rétablir. Mais quand un homme comprend qu’il est malade du péché, c’est la pire des maladies.

[218] Ces gens sont venus ici ce soir, je sais qu’il y a des cancers qui ont quitté pendant que nous nous tenions ici. C’est vrai. J’ai vu des ombres partir. Et je ne suis pas un fanatique. Je sais que c’est vrai. Beaucoup de gens ont été guéris. Mais peut-être, si des fois ils vivent peut-être assez longtemps, ils tomberont encore malades, ils pourront attraper la pneumonie. Quelque chose doit les ôter de cette vie; c’est la mort qui doit le faire.

[219] Eh bien, mais ce que vous faites donc maintenant, vous allez accepter la Vie Eternelle. Ecoutez ce que Jésus a dit : «Celui qui entend Mes Paroles, («Entend» signifie «comprendre» Vous voyez ?)... Celui qui entend Ma Parole, et croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Vous faites la chose la plus noble que vous ayez jamais faite.

[220] Je vais demander à l’assemblée de se tenir debout pour célébrer ceci, pendant que nous prions. Si quelques ministres voudraient venir imposer avec moi les mains à ces hommes, ce – ce serait une joie que vous le fassiez, si vous voulez le faire. Venez juste ici et imposez les mains... ?... Que tout le monde soit respectueux.

[221] Père céleste, dans Ta Présence divine, non pas sous l’émotion, mais sous la conduite du Saint-Esprit en ce moment de la guérison divine... Quand ils ont vu Jésus faire aujourd’hui les mêmes choses qu’Il avait faites il y a deux mille ans, et qu’ils Le voient faire cela aujourd’hui, beaucoup agissent comme les autres à l’époque. Il est dit : «Beaucoup crurent en Lui à cause de Ses oeuvres.» Beaucoup croient en Lui ce soir à cause de Ses oeuvres.

[222] Trois précieuses âmes, trois hommes se tiennent ici. Seigneur, généralement, ce sont des femmes. Mais ce soir, ce sont des hommes, sur toute la ligne. Et nous prions, Père céleste, que Tu acceptes leur – leur confession, comme ils confessent qu’ils ont tort, et qu’ils désirent avoir la Vie et L’avoir en abondance par Jésus-Christ. Ôte toute tache sombre de péché. Ecoute-moi, ô Seigneur, pendant que je prie. Je les abandonne entre Tes mains. Et par l’autorité de Ta Parole qui dit que «celui qui vient à Moi, Je ne le mettrai point dehors», Tu es donc tenu de les recevoir, Seigneur, car ils sont venus, et Ta Parole a dit que Tu ne les mettras point dehors. Et ils sont venus, croyant que Tu leur pardonneras. Et dès ce soir, ils Te serviront le reste de leurs jours, en se séparant du péché.

[223] Je Te prie, ô Père céleste, de déverser le Saint-Esprit sur eux, de les remplir de Ta puissance divine, afin qu’ils ne soient pas seulement des chrétiens, mais qu’ils soient des instruments pour – pour le service, remplis du Saint-Esprit à ras bord afin qu’ils aident à porter le Message à d’autres.

[224] Seigneur Jésus, je Te les confie maintenant, sur base de Ta Parole qui a promis qu’ils seront pardonnés. «Je le ressusciterai au dernier jour», as-Tu dit. Et je sais que Tes Paroles sont la vérité; nous venons d’En parler. Elle ne faillit jamais. Et la Parole est venue à ces hommes ce soir, et ils sont venus suivre la Parole. Et je sais que c’est à cette jonction du pardon que Tu agis, car Tes Paroles ne peuvent pas faillir. Au Nom de Jésus.

[225] Avec la tête inclinée maintenant... A vous, mes frères, qui vous tenez ici ce soir, vous avez fait l’unique chose que vous pouviez faire. Quand vous êtes convaincus que vous avez tort, alors vous vous êtes reconnus coupables de péché, de quelque chose de mal que vous avez fait, il n’y a qu’un seul moyen pour être pardonné : c’est par la croix. Et vous vous êtes approchés ici ce soir, devant tous ces gens, pour L’accepter comme votre Sauveur, puisque vous êtes convaincus que vous avez tort, vous avez reconnu que vous avez tort, vous êtes convaincus qu’Il a raison, vous avez reconnu que vous avez tort. Et Il est mort pour les pécheurs. C’est pour cela qu’Il est venu sur la terre, pour mourir pour les pécheurs; Il ne vous demande qu’une chose : accepter librement qu’Il est mort pour vous. Voulez-vous le faire, voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur, mettre vos péchés derrière vous, et L’accepter maintenant même comme votre Sauveur personnel ? Si vous acceptez, levez simplement la main droite vers Lui : «J’accepte...» Que Dieu vous bénisse.

[226] Cela signifie que c’est terminé. Si vous croyez que je suis serviteur de Dieu, alors c’est conformément à Sa Parole. Vos péchés sont derrière vous; ils sont finis. Ils sont dans la mer de l’oubli. Il ne s’en souviendra plus jamais. Vous êtes de nouvelles créatures en Lui, ce soir.

[227] Maintenant, que les – ces frères-ci viennent et vous imposent les mains. Certains de vous ministres qui vous tenez près de moi, venez, imposez aussi les mains, et bénissons-les, afin qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Approchez-vous.

[228] Père céleste, remplis ce frère du ... [On n’entend pas les paroles qui manquent. – N.D.E.] … Saint-Esprit. Remplis mon frère, que voici, du baptême du Saint-Esprit. Remplis mon frère que voici ce soir, Seigneur, du Saint-Esprit. Accorde-le au Nom de Jésus-Christ, pendant que je Te les confie pour Ton service. Amen.

[229] Maintenant, vous pouvez relever la tête. Ces hommes ont accepté Christ comme leur Sauveur; leurs péchés passés sont pardonnés. C’est la Parole du Seigneur. Combien savent que c’est vrai ?

[230] Maintenant, je veux que vous vous tourniez vers l’auditoire, mes amis. Il dit donc : «Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant le Père. Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Levez la main pour montrer que vous confessez que Jésus-Christ est votre Sauveur, que vous Le recevez comme votre Sauveur maintenant. Vous, frères, qui êtes ici, levez-vous, vous qui êtes venu à l’autel juste maintenant, levez aussi la main, afin que l’auditoire voie. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.»

[231] Maintenant, avec nos têtes inclinées pour le congédiement, je veux que chacun de vous qui Le pouvez, vous veniez par ici et serriez la main à ces frères. Et invitez-les à votre église, certains de vous pasteurs, afin que vous partiez d’ici avec eux et qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit.

[232] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous guérisse, que Dieu vous accorde la grâce, l’abondance, voilà ma sincère prière. Inclinons la tête maintenant pendant que frère Rose, je pense, viens prier pour congédier. Très bien, Frère Rose.



CODE: 64-0121
TITRE: La Parole De Dieu Exige Une Séparation Totale D’avec L’Incrédulité
TRAD: Shekinah
PARAS: 266

[1] ...des Ecritures, à quelques Ecritures que j’ai notées ici pour ce que je... si je le veux–s’il me faut considérer cela comme sujet. Je ne sais pas s’il faut appeler cela un sujet ou pas. Mais juste comme sujet, je désire prendre cette pensée-ci: La Parole de Dieu exige une séparation totale d’avec l’incrédulité.

[2] Et maintenant, je désire lire dans la Bible dans le livre de la Genèse au chapitre 13; et nous désirons commencer notre lecture au verset 5. J’aime vraiment lire la Parole, car ce que moi je dis pourrait faillir, c’est un homme qui parle. Mais si seulement je lis cette Parole, ce que Lui dit ne peut pas faillir... Ainsi donc, je suis sûr qu’on en tirera quelque chose de bien rien qu’en lisant la Parole. Nous commençons au verset 5 du chapitre 13. Lot, qui voyageait avec Abram, avait aussi des brebis, des boeufs et des tentes. Et la contrée était insuffisante pour qu’ils demeurassent ensemble, car leurs biens étaient si considérables qu’ils ne pouvaient demeurer ensemble. Il eut querelle entre les bergers des troupeaux d’Abram et les bergers des troupeaux de Lot. Les Cananéens et les Phérésiens habitaient... dans le pays. Abram dit à Lot: Qu’il n’y ait point, je te prie, de dispute entre moi et toi, ni entre mes bergers et tes bergers; car nous sommes frères. Tout le pays n’est-il pas devant toi? Sépare-toi donc de moi: [je te prie] si tu vas à gauche, j’irai à droite; si tu vas à droite, j’irai à gauche. Lot leva les yeux, et vit... la plaine du Jourdain, qui était entièrement arrosée. Avant que l’Eternel eut détruit Sodome et Gomorrhe, c’était, jusqu’à Tsoar, comme un jardin de l’Eternel, comme le pays d’Egypte. Lot choisit pour lui toute la plaine du Jourdain, et s’avança vers l’orient. C’est ainsi qu’ils se séparèrent l’un de l’autre. Abram habita dans le pays de Canaan; et Lot habita dans les villes de la plaine, et dressa ses tentes jusqu’à Sodome. Les gens de Sodome étaient méchants, et des grands pécheurs contre l’Eternel. L’Eternel dit à Abram, après que Lot se fut séparé de lui: lève les yeux, et, du lieu où tu..., regarde vers le nord et le midi, vers l’orient et l’occident; Car tout le pays que tu vois, je le donnerai à toi et à ta postérité pour toujours.

[3] Bon, la pensée selon laquelle la Parole de Dieu appelle à une séparation totale... Nous ne savons ceci qu’en lisant la Parole et en voyant la Parole Se manifester.

[4] Eh bien, au commencement (Genèse 1.3) nous voyons qu’il y avait des ténèbres sur la terre. Et l’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux et Il dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut. Et Dieu vit que la lumière était bonne; et Dieu sépara la lumière d’avec les ténèbres. La Parole commençait donc à séparer la lumière d’avec les ténèbres dès le commencement, cela demeure ainsi jusqu’aujourd’hui.

[5] Comme je l’ai dit hier soir au sujet de Jésus quand Il n’avait que douze ans... Et sa mère a commis une erreur, elle que les gens prétendent être la mère de Dieu, cette femme a dit: «Eh bien, Ton père et moi nous T’avons cherché avec larmes.»

[6] Lui, étant la Parole, Il a aussitôt dit: «Ne sais-tu pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?»

[7] Vous voyez, elle déclarait qu’Il était le Fils de Joseph, mais Il n’était pas le Fils de Joseph. S’Il avait été le Fils de Joseph, Jésus aurait été avec Joseph; Il était plutôt avec le Père, Il s’occupait des affaires du Père. La Parole corrige toujours et Elle est toujours véridique, la Parole corrige toujours chaque erreur.

[8] Maintenant, quand la terre que... Dieu allait utiliser la terre, et celle-ci était complètement plongée dans les ténèbres. L’Esprit de Dieu a parlé disant: «Que la lumière soit», et Il sépara la lumière d’avec les ténèbres; et depuis lors c’est ce qu’Il fait: Il sépare la Lumière d’avec les ténèbres. La Parole de Dieu a aussi séparé l’eau de la terre au commencement. Dieu a parlé et l’eau s’est séparée de la terre pour que... Il avait une–une raison pour cela.

[9] Dieu ne prononce jamais une Parole à moins qu’Il ait une raison qui Le pousse à prononcer cette Parole. Il n’est pas comme vous et moi, nous–ou plus particulièrement moi-même qui dis tant des choses insensées. Chaque Parole que Dieu prononce a une signification, c’est quelque chose qu’Il désire accomplir, et qu’Il accomplira par Sa Parole. Et Elle accomplira exactement ce qu’Il a dit qu’Elle ferait.

[10] Maintenant, si Dieu disait: «Que la lumière soit», et qu’il n’y ait point eu de lumière, alors ce–ce n’est pas... ce n’est pas Dieu qui a dit cela. Vous voyez?

[11] Quand Dieu dit quelque chose, Il doit confirmer ce qu’Il a dit. Et lorsque la Parole de Dieu a été confirmée, la Parole a été confirmée, c’est la Lumière. Or, la Parole n’est pas la Lumière tant qu’Elle n’est pas une Lumière confirmée.

[12] Si Dieu disait: «Que la lumière soit», et qu’il n’y ait point eu de lumière, alors ça n’aurait pas été la Parole de Dieu. Mais lorsque la lumière est apparue sur la terre, cela a montré que la Parole était confirmée, et c’était la Lumière.

[13] Maintenant aujourd’hui, si Dieu a fait une promesse, lorsque cette promesse est confirmée, c’est alors la Lumière. C’est la Lumière du jour, quand la Parole est confirmée, quand la Parole de l’heure est confirmée.

[14] Dieu allait donc avoir une–une terre où Il ferait pousser la végétation, où Il placerait des gens, Il a alors parlé et a séparé les eaux de la mer. Dans Genèse, Il a aussi séparé la vie de la mort.

[15] Eh bien, si nous croyons la Parole de Dieu, Elle est pour nous la Parole de Vie; mais si nous remettons en question la Parole de Dieu, pour nous c’est la mort. En effet, Dieu a parlé, qui peut renier cela? Vous voyez? Et si nous remettons la Parole de Dieu en question, alors cela devient la mort.

[16] C’est donc comme Ève, Ève a remis en question une petite portion de la Parole de Dieu, et qu’est-ce que cela a produit? Cela a causé tous ces ennuis que nous avons. Si nous étions restés derrière la Parole, fortifiés derrière la Parole, l’armure entière de Dieu, et que nous n’en ayons pas douté, alors cela ne serait jamais arrivé ainsi, les choses n’auraient jamais été ainsi. Mais, vous voyez, la mort est venue.

[17] Alors, Dieu avait aussi une expiation. Etant miséricordieux envers nous, Il accepta la mort d’un substitut à la place de la leur; en fait, les deux... Dans le Jardin d’Eden, Il sépara aussi la vie de la mort, et Il l’a fait par Sa Parole.

[18] Et aujourd’hui, Il fait la même chose. Pendant que nous sommes dans des ténèbres épaisses, comme je l’ai dit dimanche, des ténèbres qui couvrent le pays, des ténèbres qui couvrent le peuple, d’épaisses ténèbres...

[19] Au milieu de tout ceci, Il ne cesse de prononcer Sa Parole de Vie pour ceux qui désirent La croire. Et nous voyons donc que si...

[20] Jésus nous a constamment dit qu’il y a une séparation. Et nous voyons que la dernière chose qui a été prédite devoir arriver à la race humaine, avant le jour final et glorieux où nous monterons dans la Présence de Dieu, il y aura une séparation finale. Il séparera les brebis d’avec les boucs.

[21] Dieu va... Il a continuellement séparé, tout le temps, c’est ce qu’Il est en train de faire ce soir. C’est ce qu’Il fait toujours. Vous pouvez le voir dans chaque réunion. Il sépare la foi d’avec l’incrédulité. Il parle clairement. Il se présente à ceux qui veulent bien croire en Lui et qui ont foi en Lui.

[22] Or, nous voyons dans Nombres au chapitre 6, l’appel d’un naziréen; l’appel d’un naziréen consistait à se séparer de tout ce qui est du monde pour s’attacher à la Parole de Dieu. Eh bien, c’est cela l’appel d’un naziréen: être séparé.

[23] Nous voyons que Samson était un naziréen pour le Seigneur, et il fut séparé dès le–par un signe. Et ce signe, c’était qu’il devait avoir une longue chevelure comportant sept tresses. C’était un–un signe de séparation, montrant qu’il était appelé pour un dessein.

[24] Et je n’aimerais pas aborder ceci, parce que j’ai dit que cela... que je n’allais parler que pour quelques minutes.

[25] Toutefois, je pense qu’aujourd’hui, quand nous voyons nos soeurs porter une longue chevelure, telle que la Bible dit qu’elles le devraient, je crois que c’est un signe de Naziréat montrant qu’elles veulent suivre le Seigneur. Je sais que cela a l’air terre à terre, et je–je–je désire que cela entre bien, vous voyez, car c’est bien un signe de naziréat. C’est comme si quelqu’un cherche à–à faire–à observer une–une chose que Dieu lui a dit de faire. Peu importe le prix que cela coûte, peu importe ce que le monde a à dire à ce sujet, là au dehors, ou peu importe le nombre de moqueurs, de ceux qui raillent cela, ou des critiqueurs, cela ne dérange pas une personne qui est complètement séparée des choses du monde, et s’est attachée aux choses de Dieu. Elle obéira à la Parole et se séparera des choses du monde, parce que la Parole la sépare.

[26] Je sais qu’ils endurent des critiques. Mais si nous n’étions pas critiqués, alors quelque chose clocherait. Le monde reconnaît toujours les siens. Mais comme je l’ai dit, cela... Souvenez-vous, subir des critiques à cause de la Parole de Dieu, c’est tout simplement des douleurs de croissance de Sa grâce. Cela montre que vous vous êtes séparé pour–pour devenir un chrétien, pour agir comme un chrétien, pour vivre comme un chrétien, pour obéir à chaque commandement de Dieu. Et c’est un–c’est un voeu de Naziréat pour se séparer, un appel de Dieu qui vous sépare d’avec les choses du monde.

[27] Ce soir, je crois que chaque homme et chaque femme, chaque garçon et chaque fille qui est né de l’Esprit de Dieu est un Naziréen pour le Seigneur, parce qu’ils ont séparé ces choses–se sont séparés des soucis du monde et de tout ce que le monde a à dire.

[28] Vous vivez dans cette ville où il y a des grandes écoles. Et–et nous voyons notre nation rechercher l’excellence dans l’instruction; ce qui est très bien, je n’ai rien à redire à ce sujet. Mais l’instruction ne peut pas vous donner le salut. Un homme de science peut fendre un grain de blé et vous en dire la composition chimique, mais il ne peut pas trouver la vie qui y est. L’instruction peut vous apprendre ou plutôt vous enseigner les mathématiques, et–et elle peut vous enseigner l’histoire et que sais-je encore, mais elle ne peut pas apporter la Lumière. Votre instruction ne le fera pas.

[29] Dieu a un seul moyen pour vous apporter la Lumière: c’est lorsque vous êtes prêt à vous séparer de toutes les choses du monde, de tous les–les soucis du monde, et à ne vous attacher qu’à la Parole promise de Dieu.

[30] Paul était un Naziréen pour le Seigneur. Il s’était séparé de son église orthodoxe, pour s’attacher à la Parole du Dieu vivant.

[31] Aaron était un Naziréen pour le Seigneur. Il fut séparé des frères pour porter les pierres relatives à leur naissance et pour être le souverain sacrificateur.

[32] Il est question d’une séparation totale. Nous ne devons plus rentrer dans le monde ni rien avoir à faire avec le monde, nous devons plutôt nous attacher à Dieu. Jésus vient chercher une Epouse, une Femme, une Eglise qui est séparée des choses du monde ou des soucis du monde. Elle est séparée des modes de cet âge moderne dans lequel nous vivons. Elle est séparée des–des soucis et des traditions des églises. Elle est mise à part uniquement pour Dieu, et Dieu est la Parole. Et comme le mari et la femme sont un, de même l’Epouse et la Parole deviennent un, car la Parole vit dans l’Epouse. C’est de cette manière–ce sont là ces papiers à elle. C’est cela son identification.

[33] Si je pouvais sortir un–un doctorat ou un doctorat en droit pour vous montrer mes lettres de créance d’une certaine organisation ou d’une certaine école, cette école reconnaîtrait ces papiers-là. Mais les seuls papiers qu’un croyant détient c’est la Parole de Dieu vivant en lui, déclarant que Jésus-Christ vit dans cette personne.

[34] C’est cela un Naziréen séparé pour le Seigneur, séparé pour la Parole. La Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle sépare moelle et jointure, Elle discerne les pensées du coeur.» Voilà pourquoi Jésus pouvait regarder et percevoir ce que les gens pensaient; Il était la Parole.

[35] Eh bien, le premier Adam qui naquit dans le monde, ou plutôt, non pas qui naquit, mais qui fut créé par Dieu, le premier Adam se sépara lui-même de la Parole pour s’attacher à sa femme. Or, il aurait pu demeurer avec la Parole s’il l’avait voulu. Mais il s’est séparé lui-même de la Parole pour rester avec Sa femme.

[36] C’est exactement ce que fait aujourd’hui le membre d’église ordinaire, charnel: il se sépare de la véritable Parole vivante pour s’attacher à son église. Alors que... Ève avait remis la Parole en question, se demandant si Dieu punirait ou pas. Satan avait fait la remise en question; Ève avait cru cela. Et donc quand l’église aujourd’hui remet la Parole en question, en disant: «Est-Il le même? Est-Il toujours vivant dans Son église? Et accomplit-Il Ses signes et Ses miracles qu’Il accomplissait quand Il était ici sur terre?»

[37] Chose qu’Il nous a très certainement promise dans Saint Jean 14.12 qui dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, même de plus grandes que celles-ci, car Je m’en vais au Père.» «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.», Il est dit: «Qui les accompagneront.»

[38] La question est de–pour les gens aujourd’hui: «Veut-Il réellement dire cela?» Et quand vous acceptez ce que dit l’église: «Veut-Il réellement dire cela?»

[39] Alors vous vous mettez vous-même dans la même condition qu’Adam, et vous vous joignez aux femmes de l’église de–de ce monde et vous vous séparez des bénédictions que Dieu a promises à chaque croyant qui se séparerait du monde pour s’attacher à la Parole. Eh bien, c’est la vérité.

[40] Nous sommes–avons eu le privilège de vivre dans les jours où la Parole de Dieu que nous avons vue, a été allouée pour chaque âge pour l’accomplissement de certaines choses. Et lorsque ceci a été assigné, des fois l’homme se demande comment cela va se faire. Des professeurs en ont leur propre idée. Mais dans ces âges, Dieu a toujours envoyé Son prophète. Et la Parole du Seigneur vient au prophète et ce dernier confirme la Parole à cette génération-là. Et les prophètes étaient toujours des Naziréens, ils étaient séparés de tout le reste pour obéir à la Parole de Dieu.

[41] Ne vous souvenez-vous pas de ce que Pierre et Jean ont dit: «Est-ce juste pour nous d’obéir à l’homme plutôt qu’à Dieu?» Alors qu’on les interrogeait au sujet de l’expérience de la Pentecôte.

[42] Maintenant, le premier homme s’était séparé, le premier Adam, de la Parole pour aller avec sa femme, qui se demandait si Dieu tiendrait Sa Parole ou pas.

[43] Quel type parfait du croyant tiède et charnel d’aujourd’hui qui désire malgré tout s’attacher à ce que disent leurs traditions, au lieu d’accepter ce que dit la Parole, vous voyez: un véritable type. Il s’était séparé pour s’attacher à sa femme. Le croyant charnel s’est séparé de la Parole pour l’église.

[44] Mais lorsque le second Adam fut créé dans le sein d’une femme et vint au monde, Il était un Naziréen pour la Parole de Dieu. Il était séparé du monde pour s’attacher à la Parole. Eh bien, Hébreux chapitre 7, verset 26 nous dit que ces sacrificateurs mouraient continuellement, mais que ce Jésus était saint et était séparé des pécheurs.

[45] Le péché, c’est l’incrédulité. Il ne fut nullement trouvé d’incrédulité en Lui. Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Qui peut Me convaincre du péché?» Le péché, c’est l’incrédulité. «Si Je n’ai pas accompli exactement ce qui avait été prophétisé pour cet âge-ci, si Je n’ai pas rempli les exigences de ce que le Messie devait être, alors ne Me croyez pas.» Il a dit: «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Ce sont Elles qui vous disent qui Il est.

[46] En effet, il avait été prophétisé depuis l’Eden qu’un Sauveur viendrait. Le prophète avait dit qu’Il naîtrait d’une vierge et qu’Il serait appelé Emmanuel.

[47] Et Il était aussi le Conseiller, le Prince de paix, le Dieu puissant. Et c’était pour cela qu’on L’accusait: Il se faisait Dieu. Il était Dieu, Il était le Prince de paix, le Dieu puissant, le Père éternel.

[48] Il n’y a point d’autre Père en dehors de Lui, spirituellement parlant. Il est l’unique Père, le Père de nous tous. Et nous voyons, nous tous les croyants, qu’Il est le Père de tous ceux qui croiront Sa Parole. En effet, Il était complètement séparé de l’église, des traditions de l’église, de Sa mère à Lui, du monde, et Il ne faisait que ce qui était agréable au Père.

[49] Eh bien, Il était une personne différente d’Adam. Peu importe la question que quiconque Lui posait, c’était la Parole, c’était la Parole qui venait toujours en premier. Et Il prouvait que la Parole avait raison.

[50] Quand Satan essaya de La Lui camoufler, en disant: «Il est écrit...»

[51] Il dit: «Oui, mais il est aussi écrit.» Il a résisté à Satan en se tenant sur la Parole; car c’est ce qu’Il était: la Parole.

[52] Dans la Bible, 1 Jean, Saint Jean chapitre 1 dit: «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[53] Cela a toujours trait à la Parole parlée de Dieu, la promesse de Dieu pour le jour. Et lorsque cela vient, c’est tellement inhabituel que les gens arrivent à peine à saisir cela, parce que nous sommes tellement attachés à nos formes et à nos conceptions, il nous est difficile de saisir ce qu’est la Vérité.

[54] Je pense que cela pourrait s’appliquer en grande partie à–à Joseph à l’époque de–de la–la... de la maternité de Marie. Elle–elle était enceinte. Et Joseph l’aimait, mais il–il voulait bien croire. Il était un homme juste, un homme de bien, et voulait bien croire cette histoire que Marie lui racontait, mais malgré tout il y avait une question, il se disait: «Eh bien, c’est une bonne femme.» Sans doute que Marie lui avait expliqué la visitation qu’elle avait reçue de l’Ange Gabriel. Et Joseph était un homme juste de la lignée de David.

[55] Et pourtant, elle... La chose apparaissait comme si elle cherchait à se servir de lui comme bouclier pour ôter son opprobre. En effet, si elle lui était fiancée et qu’elle se retrouvait dans cette condition, c’était la même chose que l’adultère (C’est ce que nous dit Deutéronome), et à cause de cela elle serait lapidée. Mais la chose apparaissait comme si elle se servait de lui comme un bouclier.

[56] Et cet homme était un homme de bien, un homme juste, la Bible dit qu’il était un homme juste. Mais son cas à elle était si inhabituel qu’il n’arrivait pas à saisir cela. Il pouvait regarder son beau visage, voir la sincérité et l’honnêteté avec laquelle elle lui racontait son histoire. Et sans doute qu’il rentrait chez lui ou à son atelier de charpentier et se disait: «Je–je ne vois vraiment pas comment elle pourrait me dire un mensonge, mais ce cas est tellement inhabituel.»

[57] Si seulement il avait sondé les Ecritures pour voir qu’une vierge devait concevoir... Vous voyez, cela a été vraiment inhabituel pour lui, en effet, cela dépassait son entendement, mais elle était parfaitement en accord avec les Ecritures.

[58] Et il en est de même aujourd’hui, mes frères, la puissance de la résurrection de Jésus-Christ et Sa Parole promise pour cette heure-ci sont tellement inhabituelles que de braves hommes trébuchent là-dessus. C’est trop inhabituel. On dit que les–les morts sont ressuscités, que les aveugles voient, que les sourds entendent, que le Saint-Esprit discerne les pensées, prédit des choses qui se produisent, sans que cela ait jamais failli une seule fois. Oh! Les gens–les gens n’arrivent pas–n’arrivent pas à saisir cela. C’est trop inhabituel, c’est ainsi qu’ils–ils disent: «Eh bien, c’est de la télépathie ou c’est un mauvais esprit», exactement comme les gens le firent en ce temps-là. Le caractère inhabituel de la Parole de Dieu...

[59] Mais quand un homme naît dans le monde pour devenir un–un croyant, il devient un Naziréen quand il se sépare de tout ce qui est contraire à la Parole: une séparation totale. Jésus a dit: «Je suis venu séparer l’homme de sa femme, déchirer la famille. Et celui qui ne porte pas sa croix et ne Me suit pas n’est pas digne d’être Mien.» Une séparation d’avec tout, d’avec quoi que ce soit: d’avec l’église, d’avec–d’avec une communauté, d’avec une croyance, d’avec une famille, d’avec tout ce qui pourrait se tenir entre vous et la foi dans toute la Parole de Dieu. Si votre âme ne ponctue pas chaque promesse pour cette heure-ci d’un amen, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Il vous faut une séparation.

[60] Jésus était donc la Parole faite chair et Il était totalement séparé des pécheurs, des incroyants, au point que la Parole Elle-même coulait complètement et–et parfaitement à travers Lui, au point qu’Il a dit: «Je ne fais rien à moins que Je le voie premièrement faire au Père.» Les gens l’interrogeaient, Lui posaient des questions sur des sujets. Il a dit: «En vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même que ce qu’Il voit faire au Père.» Et suivez, tout ce qu’Il disait était parfait. C’était juste, Il n’avait pas à poser des questions à ce sujet, à y réfléchir; c’était parfait. Et Sa parfaite vérité séparait toujours la vérité de l’erreur.

[61] Et même, je vais de nouveau–de nouveau citer cela, Sa mère avait dit: «Ton père et moi», devant ces sacrificateurs, alors qu’elle avait déjà témoigné que c’était un Fils venu par une naissance virginale. Mais dans son moment de chagrin...

[62] Comment un garçon de douze ans (Et nous ne disposons d’aucune information disant qu’Il a été à l’école), comment Son intelligence pouvait-elle être aussi grande pour discuter avec les sacrificateurs, les sages, les hommes instruits? Et, oh! quand elle a dit que c’était Joseph Son père, rapidement la Parole de Dieu... Il était séparé. Il était la Parole et la Parole a corrigé l’erreur, en disant: «Ne sais-tu pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» Ce n’était juste qu’un petit garçon de douze ans. C’était la Parole de Dieu qui parlait au travers de Sa petite bouche d’enfant pour corriger l’erreur: Elle séparait, comme Il le fit au commencement, les ténèbres d’avec la lumière, le mensonge d’avec la vérité, la vie d’avec la mort.

[63] C’est question d’une séparation. De toute façon, la Parole exige toujours une totale et complète séparation. Jésus a dit: «Que toute Parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour vérité.»

[64] Tout au long des âges, il s’est produit la même chose. C’est une séparation. Il sépare toujours Son peuple de l’incrédulité. Il l’a fait au commencement; Il fait la même chose aujourd’hui. Chaque prophète était séparé de l’incrédulité. Ils... Ils faisaient cela parce que la Parole du Seigneur venait à eux.

[65] Bon, je pense qu’un soir, à un moment donné, peut-être que c’était ici le dimanche ou hier soir, je parlais au sujet du mot voyant, ce qu’il signifie dans l’Ancien Testament. Il signifiait: un homme, un devin qui annonçait les événements futurs, qui devraient arriver. Et alors quand ces événements se produisaient exactement sans faille, quand ils se produisaient exactement tel qu’il l’avait dit, Dieu a alors dit: «Ecoutez cet homme, ou écoutez-le, craignez-le car Je suis avec lui.» Il avait donc l’interprétation divine de la Parole écrite, car c’était là ses papiers d’identification comme quoi il était le prophète de Dieu et que la Parole venait à lui. C’est juste.

[66] Eh bien, la séparation. Cela a séparé Esaïe d’avec l’église du monde. Cela a séparé Moïse d’avec l’église du monde. Cela a séparé les–tous les–les grands prophètes au fil des âges de l’église du monde parce qu’ils avaient... Cela a séparé Jésus de Ses frères. Cela a séparé les apôtres d’avec l’église de cette époque-là, des Pharisiens, des Sadducéens, des grands hommes, des saints hommes, des braves hommes, des hommes de bien, des humbles, des hommes qui avaient les fruits de l’Esprit plus que ce que pratiquait Jésus.

[67] Mais quelles étaient Ses pièces d’identité? C’était que la Parole était avec Lui, que la Parole promise pour ce jour-là vivait en Lui. Il dit: «Qui d’entre vous peut Me condamner de péché? Qui d’entre vous peut dire que ce que j’ai déclaré ne s’est pas accompli?» Cela–en effet, Il montrait qu’Il était un Naziréen séparé pour le Seigneur. Il était le Seigneur Lui-même dans la chair.

[68] Abraham aussi fut une personne séparée du monde, quand Dieu l’a appelé à l’âge de soixante-quinze ans. «Sépare-toi de ta famille et de toute incrédulité, sors pour entrer dans un monde dans lequel tu n’avais point marché auparavant, au milieu d’un peuple que tu n’avais point connu auparavant. Sors et sépare-toi de quiconque s’oppose à ce que tu crois, afin que tu sois un naziréen pour le Seigneur.»

[69] En effet, il possédait une promesse en rapport avec le fils. Il dût se séparer de son père, de sa mère, de sa famille. Et qu’est-ce qui l’a séparé? Ce n’était pas parce qu’il était un homme de bien, c’était plutôt parce qu’il croyait que Dieu était capable de tenir la promesse qu’Il lui avait faite.

[70] Et quand il était... vingt-cinq ans plus tard, l’enfant n’était toujours pas venu; Sara était âgée de quatre-vingt-dix ans, lui de cent. Et quand l’Ange du Seigneur l’a visité... Celui dont Jésus a parlé, disant qu’Il produirait dans les derniers jours... Dieu, sous la forme humaine, s’est assis devant lui et a parlé. Et Sara qui avait pratiquement cent ans se trouvait dans la tente derrière cet Homme, elle a ri parce que l’Ange avait dit: «Je te visiterai au temps promis.»

[71] Et elle a dit: «Moi qui suis vieille aurai-je du plaisir avec mon seigneur, vu qu’il est vieux?»

[72] Et cet Homme, qui était Dieu dans la chair a dit: «Pourquoi Sarah a-t-elle ri dans la tente?» Eh bien, elle s’empressa de sortir et tenta de le nier. Mais Il dit: «Si, tu as vraiment ri», parce qu’elle ne croyait pas que cela pouvait être vrai.

[73] Eh bien, remarquez, Jésus a dit que cela se répéterait. «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» L’Esprit de Dieu viendra de nouveau sur une chair humaine, mortelle. Cet Homme mangea la viande de veau, Il but le lait de vache, mangea du beurre et du pain, étant dans la chair humaine, et Abraham dit qu’Il était Elohim, Dieu manifesté dans la chair. Jésus a promis qu’avant Sa venue, Dieu serait de nouveau manifesté dans la chair humaine. C’est le Saint-Esprit (Il n’existe qu’un seul Dieu) se manifestant Lui-même, séparant de nouveau Lot d’Abraham.

[74] Lot aimait le monde. Dieu a détruit son monde et a séparé Abraham et Lot. Lot étant toujours le type du croyant charnel qui ne croyait pas que ces choses étaient la vérité, il est simplement descendu à Sodome. Mais il–il n’avait vraiment pas le courage de tenir ferme, comme nous le dirions, pour appeler le bien, bien, et le mal, mal; il est donc descendu.

[75] Tous ces croyants, nous pourrions continuer pendant des heures, tous ceux-ci étaient dans les mains de Dieu comme un tas de monnaie que vous sortiriez de votre poche. Vous pourriez faire sortir un tas de monnaie. Il y a des pièces d’un cent, de cinq cents, de dix cents, de vingt-cinq cents, de cinquante cents, de un dollar, tout en pièces de monnaie. Eh bien, c’est ce qu’est le monde dans la main de Dieu. Il y a des gens qui ne peuvent détenir cela que pour une valeur d’un cent, et Dieu ne peut les utiliser que comme une pièce d’un cent. C’est tout ce qu’ils peuvent acheter. Ne les rejetez pas. S’ils n’arrivent pas à croire l’authentique vérité, ne les rejetez pas. Ne les chassez pas en disant qu’ils ne sont pas dans la chose, car parfois Dieu utilise des pièces d’un cent.

[76] Lot n’était qu’une pièce d’un cent; Abraham était une pièce d’argent d’un dollar, il fallait donc cent Lot pour avoir un Abraham. Et de même il faudrait... cent croyants charnels ne tiendront jamais devant un véritable chrétien qui est séparé des choses charnelles du monde, qui vit en Christ Jésus, au point que la Parole peut couler à travers lui.

[77] Il ne peut prendre que ce qui vaut un cent; c’est tout ce qu’il a. Vous voyez donc les gens qui disent: «Oh! Je ne crois pas dans la guérison. Je ne crois pas dans ces choses.» Sachez que c’est une pièce d’un cent, mais laissez-le simplement tranquille. Vous voyez? Juste ce qui vaut un cent, c’est donc tout ce qu’il est en mesure d’acheter. Ne l’arrêtez pas; laissez-le tranquille. Souvenez-vous, il ne peut simplement pas aller plus loin. Joseph était séparé de ses frères.

[78] Oui, c’est à peine si j’ai dit ce que je voulais dire. Vous voyez? Je veux dire que s’il se contente de dire: «Eh bien, je suis membre de ceci, et c’est ce que nous croyons.» Ça, c’est une pièce d’un cent, allez de l’avant (Vous voyez?), c’est juste une pièce d’un cent. Dites: «Eh bien, que le Seigneur vous bénisse, mon frère.»

[79] Vous voyez, il est du cuivre; il ne peut jamais devenir de l’argent. Ainsi, vous voyez... Laissez donc cela aller de l’avant. Dieu peut malgré tout l’utiliser. Il l’utilise. Je préférerais le voir là-bas dans une église plutôt que de le voir dans un bar qui est là au coin. Pas vous? Certainement. Ne touchez donc pas cela. Dieu peut l’utiliser d’une manière ou d’une autre; peut-être pas beaucoup, mais Il utilisera ceux qu’Il peut utiliser, autant qu’ils Le laisseront les utiliser.

[80] C’est donc un peu une façon rude d’exprimer quelque chose, mais je... Eh bien, j’espère que vous saisissez la réalité que je désire y exprimer, ce que–ce que cela signifie. Vous voyez?

[81] Il ne peut pas croire dans le discernement et dans les puissances de Dieu qui ont été promis pour ces jours-ci. Ces pharisiens ne pouvaient pas non plus le faire. Ils ne pouvaient pas comprendre que Jésus était Dieu. Oh! non! «Tu te fais Dieu, Toi un homme...»

[82] Il se tenait là un jour, après qu’Il avait multiplié les miches de pain et tout, pour les gens, et Il a dit: «A moins que vous mangiez le–le pain qui est le corps du Fils de l’homme et que vous buviez Son sang, sinon vous n’avez point de Vie.»

[83] Oh! je me représente Son assemblée, ils se sont éloignés de Lui. «Cet Homme veut que nous soyons des cannibales, que nous mangions la chair de quelqu’un; oh! c’est de la folie.» Les docteurs, les médecins et tous les autres disaient: «Cet Homme est fou. C’est tout. Le sacrificateur a raison. Cet Homme est fou. Nous donner Sa chair à manger?»

[84] C’est tout ce qu’Il a dit, vous voyez, mais peut-être que les personnes spirituelles n’ont pas pu comprendre cela. Ses disciples ne savaient pas ce que cela signifiait très exactement, mais ils Le croyaient de toute manière parce qu’ils savaient de qui cela venait?

[85] Cela venait de la Personne qu’ils savaient être le Fils de Dieu.

[86] Il est possible que je ne sois pas en mesure de comprendre tout ce qui est contenu ici dedans, mais je crois cela. C’est la Parole de Dieu. Je désire me séparer de tout ce qui est contraire à cela. C’est la position que j’ai essayée de garder.

[87] Remarquez un autre groupe, les soixante-dix qu’Il a appelés. Un jour qu’Il se tenait là à leur parler, Il a dit: «Le Fils de l’homme montera dans les cieux d’où Il est venu.»

[88] Ils ont dit: «Cet Homme? Il nous a amenés au lieu de Sa naissance. Nous connaissons Sa mère, Marie. Eh bien, nous connaissons Ses frères. Nous connaissons tout. Et puis cet Homme va prendre... Le Fils de l’homme va venir... monter aux cieux d’où Il est venu. Il est venu de Bethléhem. Comment L’a-t-Il fait?» Vous voyez? Il l’a dit de cette manière-là, vous voyez, et ils n’ont plus marché avec Lui. Ils s’en sont allés. Ils ont dit: «Oh! cet Homme, nous savons que quelque chose cloche en Lui.»

[89] Ses disciples sont restés juste là. Vous voyez.? Ils croyaient. Ils L’avaient vu confirmer et manifester la Parole promise pour ces jours-là. Qui en dehors de Dieu Lui-même pouvait créer, pouvait prendre du pain et... Ils savaient qu’Il était le Fils de Dieu. Que ce fut en paraboles ou pas, qu’ils aient compris cela ou pas, ils ont continué malgré tout à marcher avec Lui, car la Parole était confirmée, et ils s’étaient séparés de tout ce qui y était contraire.

[90] Que Dieu nous aide à avoir une telle foi. Nous croyons que cette Bible est la vérité. Il se peut que je n’aie pas suffisamment de foi pour faire que toutes les promesses s’accomplissent, mais je crois cela de toute façon. Je crois à l’heure dans laquelle nous vivons.

[91] Joseph, séparé de ses frères sans cause... Eh bien, quel était le problème avec eux? Ce n’était pas son désir d’être séparé; ce n’était pas son désir de se séparer. Mais ils se séparèrent de lui. Vous voyez? Leur pièce d’un cent ne pouvait pas faire le poids devant sa brillante et scintillante pièce d’un dollar. Ils savaient qu’ils étaient des patriarches. Ils savaient qu’Isaac était leur–ou plutôt excusez-moi, que Jacob était leur père. Et ils savaient que c’était vrai. Mais Joseph était né... Il n’y pouvait rien. Il était spirituel. Il avait des visions, il pouvait interpréter les songes, et ceux-ci étaient parfaitement exacts. Tout ce qu’il disait était la vérité. Et ses frères patriarches devinrent jaloux et le vendirent aux Egyptiens. Vous voyez, ils–ils se séparèrent de lui parce qu’ils étaient des pièces d’un cent. Lui, il était d’une qualité différente.

[92] Il en est de même de l’authentique croyant d’aujourd’hui; il est d’une qualité différente. Les gens se séparent (Ils ne comprennent pas cela), le cuivre se sépare de l’argent.

[93] Eh bien, nous voyons qu’ils devinrent jaloux et le vendirent. Pourquoi? Les gens font la même chose aujourd’hui. En réalité, ils disaient qu’ils étaient... C’était à cause de la jalousie. Ils n’avaient pas l’intention de se diviser, la raison en est que leur qualité n’était pas la sienne. Et pour cette raison, ils étaient jaloux, en effet, ils étaient des pièces d’un cent et lui une pièce d’un dollar. Vous voyez.

[94] Eh bien, si la pièce d’un cent disait: «Béni soit le Nom du Seigneur. Mon frère pièce d’un dollar que voici (Vous voyez?), moi je ne peux pas faire autant de monnaie que lui, mais je ferai ce que je peux.» C’est cela, alors nous avancerions. Dieu achèverait Son programme.

[95] Comme je vous l’ai prêché le dimanche, la grande symphonie de la Parole de Dieu est en train d’être jouée, les changements et les jonctions, c’est simplement Dieu qui change le temps, comme le–le chef de la symphonie. Quand nous voyons ces changements des âges et ces changements des temps, jetons un coup d’oeil là sur la Feuille, et vous verrez que nous sommes censés être là. Ils doivent faire cela; il n’y a pas moyen qu’ils s’en empêchent.

[96] Et pour un homme qui ne comprend pas la symphonie, qu’est-ce qu’est cette musique? C’est un tas de sons bruyants. Il ne comprend pas cela. Ça ne l’intéresse même pas. Il se dit: «Eh bien, j’aurais souhaité qu’il se taise, pour que je puisse rentrer chez moi.» Ça ne l’intéresse pas, parce qu’il ne connaît pas la symphonie. Il ne la connaît pas.

[97] Mais le compositeur connaît le début et la fin. Vous voyez? Et si le chef d’orchestre n’est pas dans le même esprit que le compositeur, il ne pourra pas l’exécuter, car tout est fait par des signes. Et si les signes ne confirment pas cela, comment les musiciens vont-ils jouer cela? Amen. C’est cela.

[98] Si la trompette rend un son confus, qui pourra–pourra... qui saura se préparer pour la guerre, pour la retraite ou ce qu’il faut faire?

[99] Considérez la Parole et voyez où nous vivons, alors vous pourrez voir ce que font les pièces d’un cent. Cependant vous pourrez voir ceux qui luisent, qui sont aux aguets et qui connaissent la Parole, qui veillent à l’accomplissement de ces choses. [Frère Branham claque ses doigts–N.D.E.] Voilà.

[100] Par exemple, la petite femme au puits, quand Jésus a dit: «Va chercher ton mari», elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.»

[101] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Cela fait quatre cent ans que nous n’en avons pas eu. Mais nous savons que le Messie vient, et Il sera un prophète. C’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je le suis.»

[102] Oh! le battement de la symphonie s’exécuta de façon tout à fait correcte, d’un bout à l’autre. Elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie Lui-même que nous avons attendu impatiemment?» Certainement.

[103] Vous voyez? Vous voyez, elle comprit par la symphonie ce que disait la feuille de musique, cela sépare la foi de l’incrédulité. La foi ne peut venir, non pas d’une église, elle ne vient que de ce qu’on entend la Parole de Dieu, sachant ce que c’est.

[104] Eh bien, nous voyons la même chose aujourd’hui. Beaucoup de gens regardent aux dons. (Je termine maintenant, encore cinq minutes.) Les gens regardent aux dons et ils se disent: «Oh! quelle grande chose», et ils essaient d’imiter des dons. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous... Vous ne pouvez pas faire d’une–une–une pièce d’un cent une pièce d’un dollar, vous ne pouvez pas en faire dix cent (Vous voyez?), vous ne pouvez pas en faire cinq cent. C’est une pièce d’un cent. Mais si seulement vous vous reconnaissez comme étant une pièce d’un cent, vous, mettez-vous avec les autres monnaies, vous voyez, Dieu peut vous utiliser. Nous ne sommes peut-être pas capables de tout faire. Tout le monde ne peut pas...

[105] Quand Dieu a appelé Israël à sortir d’Egypte, chacun d’eux n’était pas tenu de faire la même chose que Moïse, mais ils croyaient cela. C’est juste. Ils croyaient Moïse, car ils savaient que c’était un signe de l’heure et que Dieu avait prouvé qu’il avait Sa Parole. On disait: «Pharaon a des lances.»

[106] Il disait: «Mais Moïse a Sa Parole.» C’est cela. Pharaon pouvait avoir une armée, mais Moïse avait la Parole car il était le prophète de Dieu. Et la Parole venait à lui et il avait été prouvé que c’était la vérité. C’était le Dieu vivant qui pouvait prendre la poussière, la lancer en l’air et faire apparaître des puces. Un homme ne peut pas faire cela. Un homme se tenait là et disait: «Demain, à cette heure-ci, telle chose arrivera», et cela arrivait. Vous voyez? Ils savaient que Moïse avait la Parole de Dieu. Peu importe le nombre de lances et de cachots qu’avaient Pharaon, peu importe le nombre de briques qu’il y avait à fabriquer, Moïse avait la Parole.

[107] Ils entrèrent donc dans le désert. Et il y eut un homme, Dathan, qui dit: «Moïse prend trop sur lui-même. Nous sommes tous un peuple saint, nous devrions donc tous être en mesure de faire ce que fait Moïse.» Et Moïse dit: «Ô Dieu, qu’en est-il de ceci?»

[108] Dieu dit: «Sépare-toi. Eloigne-toi d’eux.» Et Dieu ouvrit la terre et engloutit Dathan et son groupe.

[109] Il sépara la lumière des ténèbres en confirmant Sa Parole. Il est le même Dieu aujourd’hui.

[110] Pour terminer... Je vous l’ai dit hier soir quand je suis arrivé. Ceci, ce n’est pas personnel. Si vous trouvez que ça l’est, je vous prierai alors de tirer les rideaux sur votre coeur. J’adresse ceci aux gens qui croient.

[111] A travers les âges, il avait été dit et annoncé exactement les choses qui arriveraient, et vous en êtes tous témoins, comme vous avez vu hier soir le discernement qui s’est exercé. Et qu’il y aurait des imitateurs qui feraient des imitations, et tout est arrivé.

[112] Mais la dernière chose serait une grande chose qui se produirait. Cela fait des années que nous attendons cela. Et nous savons tous quand cela est arrivé pour la première fois, quand il y a eu une création, la troisième fois. Et puis la quatrième fois. Hier soir, je vous ai parlé de la cinquième fois que cela est arrivé.

[113] Cela attend que ces conseils des églises s’unissent, et les protestants. Si je prêche dimanche matin, c’est ce que je désire... Je veux dire samedi matin, c’est ce sur quoi je vais prêcher. Vous voyez? Eh bien... Et quand donc cela se rassemble, alors l’Esprit de Dieu élève toujours un étendard contre cela. Vous voyez? Il y a des hommes assis ici ce soir qui en sont témoins.

[114] J’étais dans le Colorado il n’y a pas longtemps, cet automne. Je monte là-bas pour des parties de chasse. Et comme d’habitude, je vais là-haut lors de l’anniversaire de mon mariage. Quand ma femme et moi nous nous sommes mariés, je–j’avais épargné mes sous et tout de mon travail, et je les avais gardés dans une boite de levure. Et je n’avais pas assez d’argent pour une lune de miel et pour aller chasser; j’ai donc fait d’une pierre deux coups, et je l’ai emmenée dans un voyage de chasse pour la lune de miel. Aussi, depuis lors, à ma honte, je n’ai jamais été présent à la maison avec elle lors de notre anniversaire. J’étais dans le Colorado.

[115] Hier soir, j’ai vu ici deux ou trois ministres qui étaient avec moi là au camp, j’ai dû venir de l’Alaska pour les rencontrer pour la chasse. C’était les garçons Martin. Ils étaient ici hier soir. Je... Ils sont là, juste là-derrière. Et puis cet autre petit ami, j’oublie son nom, assis... était venu aussi là, fiston? C’est juste. Frère Palmer peut-il être là? Je... Et nous étions là-haut dans les montagnes. Et je suis un guide dans le Colorado; cela fait des années que je chasse là-bas.

[116] Et chaque fois que vient notre anniversaire, le 23 octobre... il y a un petit endroit où j’ai emmené ma femme lors de notre lune de miel là-haut dans le Mont Adirondack, et cet endroit-ci ressemble à celui-là, seulement c’était... ici, on a des trembles, les petites fourrées, mais là-haut ce sont les bouleux. Je vais là-bas le 23, parfois toute la journée, j’ôte mon chapeau et je remercie Dieu pour une bonne et brave femme qui a été loyale et gentille envers moi durant toutes ces années, qui m’a aidé alors que je vais prêcher l’Evangile.

[117] Et comme ç’a été le cas à travers le pays, le temps était terriblement sec cette année dans le Colorado. Et tout à coup, il y a eu... je pense qu’il y avait deux cent hommes avant nous, ou cent hommes, excusez-moi, ou une centaine d’hommes de nous, au-dessus des camps. Et ils ont tiré là pendant quatre ou cinq jours. Et j’avais abattu un cerf, un cerf que j’avais cherché pendant des années. Et, mais je... Les brouillards étaient descendus et je n’arrivais pas à les voir; je n’arrivais pas à les retrouver. Ce jour-là, j’étais à leur recherche.

[118] Et le jour suivant, le téléphone ou plutôt le–il a été annoncé à la radio: «Un blizzard arrive, qui pourrait faire tomber vingt pieds de neige dans ces montagnes en une nuit.»

[119] J’en ai donc parlé aux frères. Je les ai appelés. Les garçons Martin étaient aussi là. J’ai dit: «Frères, avez-vous entendu ce qu’annoncent les nouvelles. Eh bien, si vous voulez partir, ce serait mieux de le faire maintenant même car ce sera trop tard. Vous pourriez être bloqués ici pendant une semaine. Moi, je devrais partir parce que lundi prochain j’ai une réunion avec les Hommes d’Affaires Chrétiens, avec les Hommes d’Affaires du Plein Evangile au Chapitre de Tucson. Néanmoins, décidez-vous. Si vous voulez rester, je suis votre guide; je resterai ici avec vous.» Chacun d’eux décida: «Nous allons rester. Nous allons rester.»

[120] Comme les garçons Martin avaient une camionnette très lente ou plutôt très rapide, tous ils... Nous avions là quelques cerfs de plus, nous les avons donnés aux garçons Martin et aux autres et ils sont partis; en effet, ils ne pourraient pas sortir de là; c’est tout. Ils–ils sont donc assis ici ce soir comme des témoins.

[121] Et alors le jour suivant, je me suis dit... Eh bien, ce jour-là il n’a pas neigé, le jour où ils sont partis. J’ai dit: «Je vais téléphoner à ma femme pour lui dire que je suis reconnaissant de ce qu’elle a été une bonne femme et tout. C’est son anniversaire. Et ensuite demain, j’irai à cet endroit, si nous y allons à cause de la neige.»

[122] Je–je suis donc allé et je n’ai pas pu appeler. Je suis rentré. Et tout le monde dans la ville se préparait, ce grand blizzard arrivait, le journal avait annoncé qu’il pourrait faire qu’il tombe vingt pieds de neige dans le Colorado cette nuit-là.

[123] Ce soir, frère Tom Simpson est assis ici quelque part, il devrait l’être. Il était au Canada et il était en route, et ils ont évité cela. On a dit: «Evitez le Colorado. Il y a un grand blizzard.» Etes-vous là, Frère Sympson? Où êtes-vous? Oui, il est assis derrière là au fond. Et on leur a dit: «Evitez le Colorado, un grand blizzard arrive.»

[124] Je–j’ai donc parlé à la soeur, à l’épouse d’un autre homme, frère Evans. Je ne pense pas que frère Evans soit là ce soir, à moins qu’il vienne d’arriver. Etes-vous là, Frère Evans? Je ne pense pas qu’il soit déjà arrivé ici. Il sera là à la convention de toute façon. J’ai donc appelé son épouse au téléphone, j’ai dit: «Je ne suis pas arrivé à joindre mon épouse; elle est allée au magasin.» Et j’ai dit: «Dites-lui de dire à frère Tony Stromei (Qui était le président du chapitre), si je ne suis pas là dimanche, préparez un autre orateur, car il se peut que je ne sois pas en mesure du tout de sortir d’ici. Je suis avec ces hommes-ci.»

[125] Ensuite qu’est-il arrivé? Le... Cette nuit-là, il n’a pas neigé. Le matin suivant, les nuages étaient très bas et en furie. J’ai dit: «Eh bien, frères, j’ai rassemblé les bétails ici et j’ai fait le guide pendant des années. A la première petite goutte de pluie, retournez au camp aussi vite que possible, car j’ai vu des fois où dans les quinze minutes qui suivaient vous ne pouviez plus voir votre main devant vous pendant deux ou trois jours d’affilée à cause du tourbillonnement du blizzard. C’est juste là à neuf mille pieds. J’ai dit: «Vous–vous serez tout simplement pris dans le blizzard et vous vous perdrez, vous mourrez ici dans les montagnes. Eh bien, nous allons sortir...» J’ai placé chaque homme et je suis monté au sommet. Et j’ai dit: «Eh bien, si je ne... N’attendez pas que je rentre. Hâtez-vous aussitôt que cela commence; à la première gouttelette de pluie, hâtez-vous rapidement au camp, car vous ne serez pas en mesure de retrouver votre chemin de retour.» Ils ont répondu qu’ils le feraient.

[126] Je suis monté. Les coyotes hurlaient partout, je savais que le temps allait changer. Alors, tout à coup un grand coup de vent est venu, et la neige fondue s’est mise à tomber. Je me suis dit: «J’espère que tout le monde est rentré.»

[127] Eh bien, je me suis tenu là et je regardais tout autour. Je me suis dit: «J’aurai souhaité pouvoir trouver ce cerf avant de retourner, car la neige va le cacher, et on ne les retrouvera plus jusqu’au printemps.» Je me suis donc dit: «J’ai beaucoup cherché ce cerf, c’est le premier cerf que j’ai laissé filer comme cela, depuis que j’ai obtenu ce petit fusil, avec lequel j’ai abattu cinquante-cinq têtes de gibiers.» Et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, je–j’ai simplement horreur de le voir s’échapper comme cela.»

[128] En un instant, d’énormes flocons de neige qui semblaient peser le quart d’une livre tombaient tout simplement partout, et le vent s’est mis à souffler, et je voyais à peine comment descendre de ce pic. Et tout ce que je savais c’était de rester sur cette crête. Et si je descendais et retrouvais le ruisseau, je suivrais le ruisseau jusqu’à tomber sur la petite passerelle, alors en tâtant, je pourrais retrouver mon chemin et arriver là où se trouvait la tente. C’était le seul moyen pour pouvoir sortir de là. Et je me suis donc dit: «Si jamais je fais un mouvement d’un côté ou de l’autre, c’est tout, on ne te retrouvera plus jamais, tu mourras donc juste là.»

[129] Je me suis donc mis à descendre la montagne, et en descendant j’ai fait environ, oh, je pense, trois cent yards ou quatre cent yards de là où j’étais.

[130] Maintenant, cela a l’air étrange. Mais une Bible est posée ici devant moi, le Père céleste m’en rend témoignage. Je courrais pratiquement, essayant de me sauver, le vent soufflait si fort là-haut, et je voyais devant moi sur environ vingt pieds dans les fourrés où j’étais, le bois; le vent soufflait et tourbillonnait, et une voix a dit: «Arrête-toi; retourne d’où tu viens.»

[131] Eh bien, je me suis arrêté. Je me suis dit: «Peut-être que c’était seulement le bruit de ce vent. Je ne pensais à rien de pareil.» Et j’ai attendu un instant. Et l’un des garçons m’avait préparé un sandwich que j’ai fait sortir, c’était vraiment un sandwich; il pleuvait et moi je transpirais, c’était juste un gros morceau de–de pain qui contenait dedans de la viande. Eh bien, je–j’avais un peu faim, je l’ai donc mangé de toute façon. Et je me suis tenu là. Et j’ai enterré le petit morceau de papier; en effet, quand un animal voit ces choses, tout ce qui est de la civilisation, il se sauve et s’en va.

[132] Je me suis donc arrêté là un petit peu, je me suis dit: «Eh bien, je vais continuer.»

[133] J’ai repris. Et aussi clairement que vous entendez ma voix, Quelque Chose a dit: «Fais demi-tour et retourne d’où tu viens.»

[134] «Comment cela pourrait-il être Dieu qui me dit de retourner dans ce danger?» Je me suis tenu là un instant, je me suis dit: «C’est cette même voix qui m’avait parlé des écureuils.»

[135] C’était la même voix dont je vous ai parlé hier soir, en rapport avec mon épouse; juste une voix, juste une voix humaine. La même voix qui m’avait dit quand j’étais petit garçon de ne jamais boire ni fumer, ainsi que ces choses qui arriveraient dans les derniers jours.

[136] Dieu, et je vous le dis tenant cette Bible sur mon coeur, à quoi me servirait-il de vous dire quelque chose de faux tout en sachant que j’envoie mon âme en enfer? Vous voyez? C’est vrai. C’est inhabituel mais c’est vrai.

[137] «Eh bien, me suis-je dit, j’en sais assez pour ne pas obéir à cette voix. Pourquoi est-ce que je... Il a une raison pour m’envoyer là-haut. Peut-être que l’heure de mon départ est venue.»

[138] J’ai donc fait demi-tour, et je me suis frayé un chemin dans le bois jusqu’à arriver à cet endroit-là de nouveau, bien là-haut, peut-être à trois cent yards, à quatre cent yards d’altitude, juste au sommet de la montagne, de nouveau comme cela. Et à ce moment-là, là-haut c’était devenu tellement épais que je ne pouvais rien voir; sous l’effet du vent, les arbres se couchaient et se tortillaient.

[139] Et j’ai pris mon fusil. J’avais porté une chemise rouge et une casquette rouge, et j’ai mis le fusil de manière à empêcher que la–la lunette ne s’embue pas, car les ours et autres se déplacent à des moments pareils, le puma aussi; au cas où j’en rencontrai un alors que la lunette est complètement embuée. Je l’ai simplement tenu comme ceci, pas contre moi, là où la buée se formerait, je le gardais du brouillard et de l’humidité de la neige. Et je me suis assis sous un arbre.

[140] J’étais assis là. Je me suis dit: «Eh bien, pourquoi désirait-Il que je monte ici? Je–je doute beaucoup que je puisse retrouver maintenant mon chemin pour descendre, le–ça devient vraiment terrible. Je pouvais voir à environ dix ou vingt pieds, peut-être c’est à peine que je pouvais voir aussi loin, par moment à pas plus de cinq pieds, et cela devenait toujours plus violent. Eh bien, je–je me suis dit: «Eh bien, Il a dit de revenir. Tout ce que je sais faire, c’est rester ici.» Et sur le sol, il s’était alors formé une couche de neige d’environ un pouce, ou un pouce et demi, peut-être deux pouces. Peut-être vingt ou trente minutes s’étaient écoulées. Et–et le vent soufflait très fort, il dispersait aussi la neige. Et je suis resté là juste un instant.

[141] J’ai entendu une Voix. Il a dit: «Je suis le Dieu du ciel qui a créé les cieux et la terre.»

[142] J’ai ôté mon chapeau brusquement–ma casquette et je suis simplement resté silencieux. Et j’ai encore écouté. Je me suis dit: «Ce n’était pas le vent.» Oh, le vent soufflait, il faisait du bruit.

[143] Et j’ai de nouveau entendu Cela. Il a dit: «C’est Moi qui ai calmé le vent sur la mer violente. C’est Moi le Créateur. J’ai créé des écureuils en ta présence. J’ai fait ces choses.»

[144] J’ai dit: «Oui, Seigneur. Je Te crois.»

[145] Il a dit: «Mets-toi debout.» Je me suis mis debout. Il a dit: «Maintenant, parle à la tempête. Elle fera ce que tu lui ordonneras.» Eh bien, c’est la vérité. C’est moi, quand je vous rencontrerai au jugement, je devrai répondre pour tout ceci. Je me suis dit qu’Il... J’ai dit: «Tempête, va en ton lieu; arrête-toi. Et toi soleil, brille normalement pendant quatre jours.»

[146] Et à peine avais-je dit cela, la neige fondue et la grêle qui allaient m’abattre en soufflant se sont arrêtées. Et une ou deux minutes après, le soleil brillait droit sur moi.

[147] Et j’ai regardé en bas sur les montagnes, j’ai pu voir venir un–un vent d’est (Le vent venait de l’ouest)–un vent est venu, il venait dans cette direction, et je voyais les nuages qui mystérieusement... Je ne sais pas là où ils sont partis.

[148] Et je suis resté là quelques instants, les larmes coulant sur ma barbe grisonnante. Et je me suis dit: «Ô Dieu, oh, je ne sais que faire.» Je me suis dit: «Eh bien, j’étais... Je pense que tous les frères ont regagné la tente. Et le soleil brille partout.»

[149] Je me suis mis à descendre la montagne. Et toute la neige était en train de sécher à ces rayons chauds du soleil; de la vapeur montait de ma chemise: c’était simplement différent, il y avait une minute ou deux. Et je me suis mis à descendre la montagne. Et alors, j’ai dit... J’ai entendu une voix dire: «Pourquoi ne veux-tu pas marcher avec Moi?»

[150] J’ai dit: «Seigneur, c’est le plus grand privilège que je n’ai jamais eu.» J’ai fait demi-tour et je me suis mis à redescendre les pistes de grands cerfs, dans cette forêt vierge. Et je me suis dit: «Eh bien, je vais emprunter ce chemin qui mène à l’endroit où je rends toujours hommage à Meda, mon épouse.» Et j’ai marché, et environ trente minutes et un quart d’heure plus tard, toute la neige avait séché et disparu.

[151] Et je me suis mis à penser: «Je me demande pourquoi elle ne m’a jamais dit mot du fait que je pars.»

[152] J’ai dit: «Je me souviens de cette première fois où je l’ai aidée à arriver là-haut et que je la soulevais par-dessus les rondins, quand nous nous sommes mariés.» J’ai dit: «Maintenant, elle est grisonnante.»

[153] Et j’ai fait: «Hum!» Une barbe grise couvrait mon visage avec des poils noirs et gris mélangés.

[154] Je me suis dit: «Bill, il ne te reste plus beaucoup de temps. Tu prends de l’âge.»

[155] Et j’ai continué à avancer. Et j’ai levé les yeux, c’était comme si je pouvais la voir se tenant devant moi là, avec les bras ouverts, avec une chevelure encore noire.

[156] J’ai baissé ma tête. J’allais à un petit endroit où il y a des trembles, il y a un petit coude dans un... et j’ai simplement appuyé ma tête contre une branche comme ceci. Et je me suis tenu là, pleurant, et j’entendais quelque chose: «Ploc, ploc, ploc.» Et j’ai baissé les yeux; c’était les larmes de mes yeux, qui descendaient ma barbe et qui tombaient sur ces feuilles sèches, alors qu’environ trente minutes auparavant, il y avait un pouce de neige, et il y avait un blizzard.

[157] Quand je suis descendu de la montagne, quatre jours plus tard, il n’y a pas eu un seul nuage dans le ciel pendant les quatre jours qui ont suivi; je suis rentré, j’ai dit à l’homme de la station d’essence: «Est-ce que... il a fait très sec?»

[158] «Oui, a-t-il dit: Vous savez, ce qui est plus étrange, ce que l’autre jour une tempête nous avait été annoncée, et vous savez, elle s’est arrêtée tout d’un coup.»

[159] Et alors je suis descendu jusqu’à la frontière du Nouveau Mexique, en rentrant en Arizona. J’ai dit à Billy, mon fils, j’ai dit: «Allons là-bas et voyons simplement si c’était la même chose de ce côté-ci.»

[160] Je me suis arrêté là (C’était un dimanche matin), j’ai dû acheter du... J’ai acheté de l’essence. Et l’homme a dit: «Eh bien, vous avez fait la chasse?»

[161] J’ai dit: «Oui, monsieur.» «Alors, ç’a marché?» J’ai dit: «Oui, monsieur, nous avons passé un bon moment.» J’ai dit: «On dirait que le temps est très sec.»

[162] Il a dit: «Oui, le temps est très sec par ici.» Il a dit: «D’abondantes neiges nous avaient été annoncées l’autre jour.» Et il a dit: «Vous savez, le blizzard avait effectivement commencé et pour une raison ou une autre, il s’est retiré.» Oh! la la! Oh! la la!

[163] Je me tenais là à côté de cet arbre. (Je termine.) Je me tenais à côté de cet arbre, les larmes coulant de mes yeux. Je me suis dit: «Ô Dieu...» Pensez-y simplement, le même Dieu qui a dit: «Silence! Tais-toi!» aux vagues, et les vents Lui ont obéi, Il est toujours le même Jésus qu’Il est juste maintenant dans les bois avec nous. Il est toujours la Parole.

[164] La Parole, toute la nature doit obéir à Sa Parole parce qu’Il est le Créateur de la nature. Je me suis tenu là, et les larmes coulaient sur mes joues.

[165] Et maintenant depuis environ cinq ans, j’ai quitté le champ, je me contente d’aller dans les églises et partout où je le peux. Vous le savez tous. Et j’ai éprouvé un poids sur mon coeur. J’allais là, puis je revenais en Arizona. Il me disait ce qu’il fallait faire, je le faisais, mais on dirait que le réveil est terminé. Et je ne pouvais pas–je me demandais ce qui se passait. Dans mon coeur, je me repentais. Je disais: «Seigneur, si j’ai fait quelque chose, dis-le-moi; je vais le mettre en ordre.» C’était un poids constant, un sentiment vraiment horrible. Je n’arrivais pas à obtenir la victoire dont j’avais besoin.

[166] Il a fait et montré beaucoup de grandes choses, en effet, vous en êtes tous témoins, je venais ici vous en parler, on a vu les journaux publier cela, ainsi que des magazines et tout, en rapport avec les grandes choses surnaturelles qu’on a vues et qui se sont accomplies.

[167] Mais mon coeur était toujours lourd. Et je me suis appuyé comme ceci contre le buisson. Je me suis dit: «Le grand Dieu du ciel... Ces rayons chauds du soleil brillent sur moi, pas un seul nuage quelque part, il y a quelques instants, Tu viens–Tu viens de contredire la parole de l’homme. La nature a fait cela. Comment est-ce possible, Seigneur? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est Sa Parole que Tu m’as demandé de prononcer.» Je me suis dit: «Ô Père, combien je suis reconnaissant.»

[168] J’ai entendu quelque chose faire [Frère Branham illustre–N.D.E.]. Et j’ai regardé; juste devant moi se tenaient deux–trois cerfs, et ils me regardaient. Eh bien, la semaine passée on a beaucoup tiré sur ces cerfs, et il y avait des chasseurs là. Et voilà que j’étais habillé en rouge; quiconque sait [Frère Branham claque ses doigts–N.D.E.] qu’ils détallent aussitôt. Mais ils me regardaient.

[169] Et il se trouvait qu’il n’y avait rien de meilleur que de manger le cerf. C’était une grosse biche, et deux faons qui avaient atteint la taille adulte. Et je me suis dit: «C’est parfait. Nous avons besoin de trois cerfs.»

[170] Quelque chose a dit: «Tu sais, le Seigneur les a mis entre tes mains.»

[171] Mais quand j’étais avec les Hommes d’Affaires du Plein Evangile, environ une année avant cela, frère Clayton nous a accompagnés quand j’y ai attrapé ce gros poisson qui était un record. Cette année-là, j’ai tué dix neuf têtes d’élans pour des Hommes d’Affaires. Et je–le...

[172] Des fois, les Hommes d’Affaires... Excusez-moi pour ceci, mes frères. Certains d’entre eux sont des docteurs, vous savez, ils ne peuvent pas marcher; ils sont gros, vous savez, et beaucoup restent assis dans un bureau. Ils disent: «Billy, attrape-moi un de deux ans. Attrape-moi une femelle. Moi je veux un mâle. Amène-moi un–un carré entier.» Eh bien, j’avais tout simplement un jubilé là-bas, à tirer, à attraper l’élan et tout.

[173] Mais le Seigneur m’a dit de ne pas le faire. Et je Lui ai fait la promesse, lors de ce blizzard là-bas dans le Colorado, pas...–les années qui ont précédé cela. J’ai dit: «Seigneur, je conduirai des hommes vers les gibiers, mais je ne tuerai plus des gibiers pour les hommes.» Non, à moins qu’il y ait urgence et qu’on soit tenu d’en avoir.

[174] Mais si vous vous souvenez, mes amis, la nuit qui a précédé notre départ, ce pauvre petit frère là n’avait pas attrapé de biche (Quel est son nom?), Palmer, il est venu là, il a glissé dans ma main dix dollars de dîme. Il a dit: «Frère Branham, ce sont mes dîmes, mettez-les dans l’église.» Il a dit: «Voudriez-vous bien m’attraper une biche?» Oh, je...

[175] [Espace non enregistrée sur la bande–N.D.E.]...?... se tenaient ces trois cerfs, et j’avais mon fusil sur mon épaule. J’ai simplement baissé mon épaule comme ceci. Je me suis dit: «Ils ne peuvent pas m’échapper. Ils sont bien ici.» Je suis très rapide au fusil. «Je peux les abattre tous les trois avant même qu’ils ne puissent se détourner.» Vous voyez? Et j’avais le fusil. Je me suis dit: «Ils sont bien là.» J’ai simplement fait descendre le fusil...

[176] C’est alors qu’il m’est arrivé de me souvenir de cette promesse. Je me suis dit: «Je ne peux pas faire cela. Je ne peux pas faire cela.» Je me suis dit: «Je me souviens qu’une fois un homme a dit à un autre: ‘Dieu a placé Joab–ou plutôt Saül entre tes mains’, a dit Joab à David. David a répondu: ‘Que Dieu me garde de toucher Son oint.’ C’était la promesse que j’avais faite, et je ne ferai plus cela.»

[177] Je me suis dit: «Ils sont juste au sommet de cette colline. Je peux tout simplement les faire descendre là en bas; nous les ramasserons facilement. Trois gros cerfs se tenant là...» Et je me suis dit: «Non, je ne peux pas faire cela.»

[178] Et voilà qu’ils approchaient comme cela, des faons, deux faons ayant atteint la taille adulte, un mâle et une femelle, ainsi qu’une biche. Et ils venaient, ils marchaient, ils regardaient tout autour, de très grands et gros animaux.

[179] Je me suis tenu là un petit peu. Et je me suis dit: «C’est inhabituel pour les cerfs, et moi qui suis vêtu de rouge comme cela.» Je me suis dit: «Je vais les effrayer.»

[180] J’ai dit: «Vous êtes entre mes mains. Vous ne m’échapperiez pas si vous le vouliez, mais je ne vous ferais pas de mal. Allez-vous-en!» Et ils se sont simplement regardés l’un l’autre, ils ont continué à approcher. Et ils arrivèrent tout près de moi, ils me regardaient.

[181] Eh bien, j’ai posé le fusil par terre. J’ai dit: «Mère, prends tes petits et allez-vous-en dans les bois. (Vous voyez?) Je suis seul ici en train de me réjouir dans la Présence de Dieu. J’ai promis que je ne tuerais pas de gibiers pour les autres.» J’ai dit: «Prends maintenant tes petits et allez-vous-en dans les bois. Moi aussi j’aime ces bois. Allez-vous-en.»

[182] Elle m’a regardé. Et tous les deux, les trois ont regardé tout autour. Ensuite ils se sont retournés et sont partis, puis ils sont encore revenus.

[183] Et j’ai dit: «Je ne vous ferai pas de mal.» J’ai dit: «Allez-vous-en dans les bois. Vous êtes entre mes mains. Vous ne pourriez pas échapper.» Et j’ai dit: «Je suis entre les mains de Dieu, néanmoins moi non plus je ne pouvais pas échapper. Il m’a épargné. Je Lui ai fait une promesse. Je vous épargne, allez-vous-en; passez des bons moments; réjouissez-vous dans les bois. J’aime cela. Allez-vous-en.»

[184] Ils se sont tenus là un petit moment, ils se sont approchés si près qu’ils pouvaient pratiquement manger dans mes mains, et ils se sont retournés et m’ont tous regardé comme cela, ils se sont éloignés, ils se sont arrêtés et ont de nouveau regardé en arrière, ils sont carrément allés dans les bois. Et moi je me tenais là. Je me suis dit: «C’est inhabituel chez les cerfs. Je me demande si ce n’est pas à cause du fait que le Seigneur Jésus est ici, à cause de Sa Présence?»

[185] Et juste à ce moment-là une voix m’a parlé disant: «Tu t’es souvenu de ta promesse, n’est-ce pas?» J’ai su que c’était Lui. J’ai dit: «Oui, Seigneur.»

[186] Il a dit: «Je me souviens aussi de la Mienne. Je ne t’abandonnerai jamais. Je ne te délaisserai jamais.»

[187] Ce fardeau s’en alla. Mes amis chrétiens, cela n’est plus revenu depuis. C’était au mois d’octobre dernier. Je suis devenu une personne différente.

[188] Tenez la promesse que vous faites à Dieu. Quelle que soit la chose que vous dites à Dieu, croyez cela. Séparez-vous de tout ce qui est contraire à Sa Parole. Dieu écoutera et exaucera la prière. Inclinons la tête juste un instant.

[189] Etes-vous prêts à vous séparer ce soir de toute incrédulité pour écouter la Parole du Seigneur? Si vous l’êtes et que vous croyez qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement... Nous Le voyons accomplir ces choses qu’Il avait promises de faire. Voudriez-vous lever vos mains et dire: «Ô Dieu, je Te fais une promesse ce soir. Je crois tout ce que Tu as promis. Je crois chaque Parole; je n’en douterai plus jamais»?

[190] Notre Père céleste, Tu sais que cette histoire est vraie. C’était la quatrième fois. Et ensuite la cinquième fois, c’était avec ma propre précieuse épouse, quand Tu... La semaine passée, tandis que ce docteur rédigeait cette déclaration, cette grosse tumeur a disparu avant que la main (du docteur) ne puisse la toucher; exactement tel que je l’avais dit.

[191] Maintenant, Père, je Te prie d’aider ces gens. Je me rends compte que je prends de l’âge. Je comprends que je dois bientôt partir. Et je Te prie Seigneur que–fais que je sois honnête et sincère avec mes frères, que je sois honnête et sincère avec Ton peuple. Si je ne sais pas l’être avec eux, alors je ne pense pas que je le serais avec Toi, Seigneur, car je veux rendre témoignage de Toi. Et je Te prie ce soir de laisser Ta Parole être si vivante en nous que Tu nous donnes à chacun la foi. Et par ce petit don qui...

[192] Des fois, les gens pensent qu’un don, c’est quelque chose que vous placez dans vos mains, et que l’on va là et que l’on taille son chemin. Ce n’est pas ça, un don, Père. Puissent-ils comprendre qu’un don, c’est se mettre hors du chemin pour que le Saint-Esprit puisse faire ce qu’Il veut.

[193] Seigneur, fais que nous nous mettions maintenant hors du chemin, fais que le glorieux Saint-Esprit vienne oeuvrer à travers nous. Et puissions-nous voir ce soir les promesses de Jésus-Christ que–Celui dont j’ai particulièrement parlé ce soir, Seigneur, Celui-là qui, lorsque Dieu était descendu devant Abraham, s’est manifesté dans la chair et qui connaissait les secrets du coeur; c’était Dieu. Et lorsqu’Il fut manifesté dans la chair et habita parmi nous, Il connaissait les secrets du coeur. Et la Bible dit que la Parole de Dieu discerne les pensées qui sont dans le coeur. C’est par cela que les disciples ont su qu’Il était Dieu.

[194] Maintenant, Père, voudrais-Tu bien venir ce soir et faire que nos pauvres petits tabernacles Te soient consacrés, afin que Tu nous amènes à croire, afin que Ton Saint-Esprit puisse se révéler parmi nous ce soir, montrer que Tu es toujours la Parole. Et alors nous nous séparerons de toute incrédulité pour Te suivre. Au Nom de Jésus, puisses-Tu nous parler. Amen.

[195] [Une prophétie est donnée–N.D.E.] Grand Dieu du ciel, sois miséricordieux envers nous. Aide-nous, ô Seigneur, à obéir à Tes commandements. Et utilise-nous pour Ton honneur. Et nous Te remercions pour ces paroles d’encouragement. Maintenant, que le Saint-Esprit se meuve à travers nous et confirme ces paroles. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[196] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Ayez bon courage. Le temps de Sa venue est proche.

[197] Bon, ce soir nous avons des séries de cartes de prière. Combien ici ont des cartes de prière, levez la main. Il me serait difficile de parcourir ces séries avec le discernement, si le Seigneur accordait cela. Mais permettez-moi de prendre juste un instant pour dire ceci, combien ici n’ont pas de cartes de prière, et vous priez Dieu de vous guérir? Maintenant, que le Seigneur Dieu vienne en aide à chacun de vous.

[198] Je suis votre frère. Jésus, c’est votre Sauveur. Dieu est notre Père. Nous sommes Son peuple. Nous ne sommes pas de ce monde, quand on est né de Dieu, on est d’en Haut. Maintenant, avant de tenir la ligne de prière pour les malades... Il y a ici à l’estrade ce soir des hommes qui prient aussi pour des malades, et des ministres là-bas qui prient pour les malades. Je ne veux pas laisser l’impression que je sois le seul à prier pour les malades. Vous voyez? Dieu ne... Il n’est pas tenu de n’utiliser que moi. Il pourrait–Il pourrait vous utiliser ou utiliser n’importe qui. Il est question de croire que ce qu’Il a dit est la vérité.

[199] Mais maintenant, comme je le dis, ceci est la confirmation de ce qui a été dit, inclinons simplement la tête juste un instant. Vous qui êtes en train de prier, et qui êtes malades n’ayant pas de carte de prière, priez et dites quelque chose comme ceci: «Seigneur Jésus, je sais que la Bible dit que la prière de la foi sauvera le malade; Dieu le rétablira. Et il est aussi dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[200] S’Il est le même, eh bien, Il devra donc agir de la même manière, faire la même chose. Et puis encore, la Bible dit que la–la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à double tranchant, Elle discerne les pensées qui sont dans le coeur. Nous savons que lorsque la Parole fut faite chair dans la personne de Jésus-Christ le Fils de Dieu, c’est exactement ce que Dieu a fait au travers de Son Fils. Jésus a dit dans Saint Jean 14: «Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi, vous en ferez même des plus grandes et davantage, car Je m’en vais au Père.»

[201] Et maintenant, la Bible dit aussi dans le Livre des Hébreux qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur. Croyons-nous tous cela? Certainement. «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Eh bien, Il l’est, pas moi; Il l’est. Aucun homme ne l’est. Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[202] Maintenant, si c’est ce que vous éprouvez et que vous êtes prêt à vous mettre de côté et à vous libérer de toute incrédulité, et dire: «Laisse-moi Te toucher, ô Souverain Sacrificateur»... Eh bien, s’Il est le Souverain Sacrificateur, et le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Il agira de la même manière qu’Il le fit autrefois, car Il est le même.

[203] Une fois, quand Il était ici sur terre, une femme Le toucha de sa main de façon manifeste, de sa main. Il perçut le toucher, Il se retourna et dit: «Qui M’a touché?» Et tous nièrent l’avoir fait. Mais Il discernait les pensées et Il retrouva la femme, Il lui dit ce qui clochait chez elle et sa foi l’a guérie.

[204] Eh bien, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Peut-être que cette femme n’avait pas de carte de prière, mais elle avait la foi. Et c’est tout ce qu’il faut. Ayez la foi. Touchez le Grand Médecin. Et par un don divin, si seulement je peux me mettre hors du chemin, laissez le Saint-Esprit dire ce qu’Il veut faire, et faire ce qu’Il souhaite. Eh bien, c’est un don, ce n’est pas juste de l’imagination. Et si c’est de l’imagination, ça ne marchera pas. Si c’est réel, ça marchera. C’est ce que Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi.» Cela ne pourrait donc pas être moi. Il était le Fils de Dieu; moi, je suis un pécheur sauvé par Sa grâce.

[205] Croyez simplement. Ne forcez pas. Croyez tout simplement et dites: «Seigneur Jésus, laisse-moi toucher Ton vêtement.» Priez tout simplement. Continuez simplement à prier. Que tout le monde reste là où il se trouve; priez simplement et croyez.

[206] Croyez tout simplement; eh bien, ne vous empressez pas. N’essayez pas de prier. Croyez simplement. Maintenant, tout le monde croit-il? Pouvez-vous croire? Oubliez tout le passé. Pensez au fait que Jésus a promis ceci. Je sais que c’est inhabituel, mais Jésus l’a promis.

[207] Maintenant, si vous voulez bien, soyez respectueux juste un moment, nous commencerons alors la ligne de prière. Je ne dis pas qu’Il va faire cela. Il pourrait le faire. Mais par la grâce de Dieu, je–je me suis libéré, je pense de mes propres pensées. Puisse-t-Il...

[208] Maintenant, si vous voulez lever la tête et regarder de ce côté-ci, soyez en prière. C’est comme Pierre et Jean l’ont dit: «Regarde-moi», pas «Regarde-nous», je ne voulais pas dire cela... Juste être attentif à ce qu’ils disaient.

[209] Eh bien, vous constituez un auditoire. C’est à peine si je connais quelqu’un ici en dehors de–de ces garçons Martin qui sont assis là. Et je crois que c’est frère Daulton qui est assis ici (Je ne suis pas sûr) qui a porté ces verres colorés. Je vais essayer de les ignorer là pour les gens que je ne connais pas.

[210] Eh bien, que Jésus vienne donc avec Sa puissance afin que vous puissiez voir que la promesse de ce jour-ci, que l’Ecriture qui a été prédite pour ce jour-ci, même conformément à Malachie 4, devait être accomplie. Quelque Chose doit faire cela. Dieu l’a promis.

[211] Il y a une dame assise juste là. Elle doit se rendre demain à l’hôpital. Elle a connu un accident, un accident de circulation. Elle s’est fait mal, elle a des problèmes internes, elle a mal au bras. Vous n’avez pas de... Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas. Vous suis-je parfaitement étranger? Je ne vous connais pas. Nous ne nous connaissons pas, Madame? Vous m’avez simplement entendu prêcher, et vous savez que je ne sais rien à votre sujet. Ces choses sont-elles la vérité? Si c’est le cas, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Absolument. Ayez foi, vous ne serez plus tenue d’y aller. Votre maladie est finie. Qu’a touché cette dame?

[212] Il y a un homme assis juste derrière elle. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière? Regardez cette Lumière de couleur ambre qui est en train de se déplacer. Il s’agit d’un homme qui est juste derrière elle. Il prie pour quelque chose; il s’agit d’un frère qui est à l’hôpital. Croyez-vous que Dieu guérira votre frère, qu’Il va faire qu’il reprenne ses esprits et tout, et le rétablir? Croyez-vous cela? Je vous suis étranger. Et c’est exact? C’est pour... Croyez. Très bien, vous pouvez obtenir... Qu’a-t-il touché?

[213] Voici une dame, juste là-derrière, elle est assise là derrière. Elle est... Voyez-vous cette Lumière, La voyez-vous? Regardez ici. Regardez, que tout le monde regarde, voyez juste là, une sorte de cercle couleur ambre. Juste à côté du... C’est une dame. Elle est là, elle est en train de prier pour quelqu’un. Il s’agit de deux enfants, des petits-fils, des arrière-petits fils. Cette dame n’est pas d’ici. Elle vient de la Californie. Et elle est venue ici avec une requête de prière.

[214] En outre, quelqu’un l’accompagne, c’est sa soeur. Elle est assise juste là-derrière, elle est vêtue de cette robe rouge. Elle souffre de l’épilepsie. C’est vrai. Elle vient de la Californie. Et vous êtes venue avec elle. Vous vous appelez Marie. Croyez de tout votre coeur. Ces choses sont-elles vraies? Agitez la main si c’est vrai. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Eh bien, tout le monde demande à ces gens si je les connaissais... Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin.

[215] Voici un homme assis ici derrière, il me regarde, il est au bout de la rangée. Il a des ennuis aux genoux. S’il croit que Dieu guérira ces genoux, il peut obtenir ce qu’il demande dans la prière. Croyez-vous cela? ...?... Très bien, votre mal de genoux est terminé, monsieur.

[216] Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière? Vous n’en avez pas besoin. Eh bien, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement...

[217] Une dame est assise ici et elle a des troubles féminins. Vous croyez? Oui, la dame... Oh! la la! elle va manquer cela. Elle porte un manteau rouge. Elle s’appelle mademoiselle Dally.

[218] Croyez de tout votre coeur. Le Seigneur Jésus-Christ vous guérit, mademoiselle Dally.

[219] Demandez si je connais cette dame. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Le Père céleste le sait. Vous dites: «Comment se fait-il que vous ayez cité son–son nom?»

[220] Eh bien, Jésus a dit: «Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.» Est-ce juste? Eh bien, n’est-ce pas Lui, le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous que cela soit la vérité? Eh bien, qu’a dit Jésus? Que ceci va arriver.

[221] Et souvenez-vous, c’était le dernier signe qui était donné à l’Eglise élue, Abraham et son groupe, avant l’apparition du fils promis. Est-ce juste? Dieu avait donné des signes à Abraham tout au long du voyage, et c’est ce qu’Il a fait à l’Eglise. Mais quand l’Ange du Seigneur est descendu et a fait cela, Il a détruit les gentils qui ne croyaient pas; et Isaac, le fils promis qui avait été attendu, est apparu. Ce ministère prendra bientôt fin, et le Fils attendu apparaîtra Lui-même. L’Eglise est passée par la justification au travers de Luther, par la sanctification au travers de Wesley, Elle est arrivée au baptême du Saint-Esprit au travers des pentecôtistes, et maintenant Elle termine sa course au ministère de la Pierre de faîte, c’était tout le temps des types qui ont carrément abouti à ce négatif parfait, à cette ombre parfaite qui devient le positif, alors Jésus viendra prendre Son Eglise un jour, ceux qui croient. Séparez-vous de l’incrédulité et croyez ce soir. Voulez-vous lefaire?

[222] A présent, que ceux qui ont des cartes de prière commencent... je crois avoir prié hier soir jusqu’à 25. Est-ce exact? Je crois que c’est ce qui a été éliminé, de 1 à 25. A présent, 26, 27, 28 jusqu’à 30, alignez-vous ici avec les premières cartes de prière, alignez-vous de ce côté-ci. Voudriez-vous bien le faire maintenant?

[223] Eh bien, nous avons eu le discernement sans cartes de prière, les gens ont dit que je lisais ce qui était mentionné sur leur carte de prière; il y avait... Ces gens n’avaient pas de cartes de prière. C’était juste des gens qui étaient assis là, cela a donc continué. Combien ont déjà vu cela opérer pendant une demi-heure des fois, ou plus, comme cela (Vous voyez?) et des choses arrivent. Mais, vous voyez, nous sommes obligés de conserver un peu de force. J’ai quarante réunions qui m’attendent là-bas dans le sud.

[224] Et maintenant, avancez par ici, vous qui avez vos cartes de prière, venez de ce côté-ci. Tous ceux qui ont la carte de prière A, venez de côté-ci, par ici, les cartes de prière A.

[225] Maintenant, nous autres, chantons à Dieu «Crois seulement». Voulez-vous bien le faire? Nous tous ensemble. ...seulement (C’est tout. Croire simplement quoi? Croire Sa Parole).... Crois seulement, Tout est possible maintenant, crois seulement; Crois seulement... Seigneur... Seigneur...

[226] Peut-être que si je descendais carrément là, peut-être que ce serait mieux? Pouvons-nous descendre là et prier pour les malades? Descendre ici, prier pour les malades? En effet, nous pourrions...

[227] Combien s’intéressent à ce que ces gens soient guéris? Eh bien, vous voyez, la guérison appartient à Dieu. Est-ce juste? Or, si Jésus se tenait ici ce soir avec ce complet qu’Il m’a donné, et qu’Il portait ce complet, Lui-même, le... Si vous disiez: «Seigneur, veux-Tu bien me guérir?»

[228] Il dirait: «Je l’ai déjà fait.» «Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Est-ce juste? Vous voyez, Il a déjà fait cela; c’est du passé.

[229] Vous dites: «Seigneur, sauve-moi. Il l’a déjà fait. Peu importe combien vous criez, ou priez, ou tapez sur le banc, cela ne vous sauvera pas jusqu’à ce que vous croyiez et acceptiez ce qu’Il a fait pour vous. Est-ce juste?

[230] C’est la même chose. Moi, je ne guéris pas les gens. Je ne peux pas guérir les gens. Mais que ferait-Il, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il ferait aujourd’hui très exactement ce qu’Il avait fait, car c’est ce qu’Il a promis pour ce jour. Combien savent que c’est ce qu’Il a promis? Il l’a promis. Absolument. Il l’a promis dans toutes les Ecritures. Vous tous, prenez les bandes, «Les Sept Âges de l’Eglise», et tout, voyez ces choses prouvées comme étant vraies selon les Ecritures.

[231] A présent, vous qui vous tenez dans cette ligne de prière pour passer dans la ligne de discernement, quand Jésus eut une vision, Il dit: «Je perçois que cette vertu est sortie de moi.» C’est la force. Est-ce juste? Avec les visions, vous êtes dans un autre monde. Maintenant, Il est ici. C’est Lui que vous avez touché. Vous voyez? Eh bien, cela identifie tout simplement qu’Il est ici avec nous.

[232] Maintenant, combien vont croire, si seulement vous pouvez passer dans cette ligne et me laisser prier, vous imposer les mains, pour que vous retourniez à vos sièges? Croyez-vous que si je prie pour vous maintenant, et qu’ensuite je vous impose les mains, chacun d’entre vous sera guéri?

[233] Croyez-vous que c’était le Saint-Esprit ici? Il pourrait continuer à faire cela. Voulez-vous perdre cette ligne, et qu’on continue simplement avec d’autres, eh bien, nous ferons cela. Vous voyez, c’est pour cela que le Saint-Esprit est ici. Vous voyez? Ce n’est pas... Cela dépend de ce que vous pensez, si cela pourrait vous amener à croire davantage.

[234] Mais beaucoup de gens ont reçu des enseignements sur l’imposition des mains. La Bible dit: «Il a envoyé Sa Parole et Elle les a guéris.» C’est ce qu’Il fait présentement, confirmant Sa Parole, vous L’envoyant, La confirmant. Elle a guéri les gens. Eh bien le Gentil a dit... Le Juif a dit: «Viens, impose les mains à ma fille, elle vivra.»

[235] Le Romain a dit: «Je ne suis pas digne pour que Tu entres sous mon toit. Prononce seulement la Parole.» C’est ce que j’essaie de vous amener à croire. Vous voyez?

[236] Mais si vous voulez qu’on prie pour vous, et qu’on vous impose les mains, je désire que chacun de vous se joigne à moi maintenant dans la prière tandis que nous prions pour les gens. Inclinons la tête.

[237] Seigneur Jésus, je prie à présent pour ces gens. Ils savent que Tu es ici. Ils savent que Tu es parmi les gens. Et tandis que ces gens passent sur cette estrade ce soir, puissent-ils ne pas venir... juste venir à cause de moi, Ton serviteur ou ceux-ci, Tes autres serviteurs qui sont ici. Puissent-ils se rendre compte qu’ils viennent au Temple du Dieu vivant, qu’ils viennent sur base d’une promesse selon laquelle Dieu a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Quand ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris.» Il a promis cela. Il a promis que tout homme qui croirait serait sauvé, que tout homme qui croit vraiment sera sauvé. Tout homme qui croit en la guérison sera guéri. Ô Père, viens maintenant en aide à notre incrédulité.

[238] Tu T’es identifié Toi-même ici ce soir selon les Ecritures pour nous montrer que Tu es ici. Maintenant, qu’il se fasse que chaque personne qui viendra à cette estrade, ou qui est dans cet auditoire... qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé. Que le glorieux Saint-Esprit vienne parmi Son peuple et oigne chacun de nous Seigneur, tous Tes ministres, tous Tes serviteurs qui se tiennent ici par centaines. Ô Père, je prie que chacune de nos prières monte vers Toi pendant que nous sommes dans la Divine Présence de Ta Personne. Et que ces gens comprennent, tandis qu’ils passeront à cette estrade, que ce soir, ils seront guéris, s’ils peuvent le croire.

[239] A présent, je désire que chacun continue dans la prière tandis que les gens passent, et pendant ce temps, je vais imposer les mains à chacun pour sa guérison.

[240] Venez, monsieur. Je prie pour cela, mon frère, au Nom de Jésus-Christ, pour que vous soyez guéri.

[241] Je prie pour cela, mon frère au Nom de Jésus-Christ, pour que vous soyez guéri.

[242] Je prie pour ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Je prie pour ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison.

[243] Je prie pour ma soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Je prie pour ma soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison.

[244] Je prie pour mon frère, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Je prie pour ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison.

[245] Je prie pour mon frère, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison.

[246] Je prie pour mon frère, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison.

[247] Je prie pour mon frère, au Nom de Jésus, afin que Tu le guérisses.

[248] J’impose les mains à notre frère, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. J’impose les mains à ce frère, au Nom de Jésus, pour sa guérison.

[249] Avec mes mains posées sur ce frère, je demande sa guérison au Nom de Jésus, tandis qu’il est maintenant ici dans la Divine Présence de Ton onction.

[250] Ô Père, guéris ma soeur, je prie, au Nom de Jésus-Christ.

[251] [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]... Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri.

[252] De même, ô Père, j’impose mes mains à mon frère que voici. Au Nom de Jésus, qu’il soit guéri.

[253] Ô Père, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ j’impose les mains à ma soeur. Qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus [Frère Branham tousse, il ne prononce pas le Nom de Jésus–N.D.E.]–le Seigneur Jésus. Pardonne-moi, Père.

[254] J’impose les mains à ce frère et je demande sa guérison, au Nom de Jésus. Amen.

[255] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère et demande sa guérison, pour la gloire de Dieu. Amen.

[256] Notre Père céleste, j’impose les mains à mon frère et je demande sa guérison. Ô Seigneur, je joins ma prière à la sienne et à celle de l’église que Tu as réunie ce soir. Ayant mes mains posées sur lui, identifiant ma foi dans le Fils de Dieu, je demande sa guérison. Amen.

[257] Eh bien, nous avons quelques cas de personnes dans des fauteuils roulants ici pour lesquelles prier. [Espace non enregistrée sur la bande–N.D.E.]

[258] Une fois, Jésus a dit: «Comprenez-vous ce que je vous ai fait?» J’ai fait exactement ce que Dieu a ordonné qui soit fait.

[259] Maintenant, prions ensemble, chacun. Tandis que vous centrez votre pensée sur Dieu, retenez votre prière. Souvenez-vous, croyez maintenant; croyez avec nous. Que chacun de vous ici qui êtes malades et qui peut-être n’aviez pas de cartes de prière...

[260] Eh bien, on distribuera de nouveau des cartes de prière demain soir à dix-huit heures trente ou dix-neuf heures, quelque chose comme ça, dix-huit trente ou dix-neuf, nous aurons donc de nouveau une ligne de prière demain soir. Je suis désolé de vous avoir retenus ce soir jusqu’un peu tard à cause de la ligne de prière. Que Dieu vous bénisse. A présent, inclinons de nouveau la tête.

[261] Comme nous prions, Père, nous pardonnons à chaque homme le péché qu’il a commis contre nous. S’il se trouve quoi que ce soit en nous qui ne Te ressemble pas, pardonne-nous, Seigneur. En effet, on nous apprend que nous devons êtres des épîtres écrites de Dieu, lues de tous les hommes. Et tandis que nous avons obéi à Tes commandements, que nous avons vu Ta Présence identifiant que Tu es avec nous, les gens sont venus jusqu’à cette estrade, témoignant leur foi. Nous leur avons imposé les mains, Père. Pas simplement l’un de nous, mais nous avons tous ensemble été dans la prière, nous leur avons imposé les mains, croyant que Tu guériras leur corps.

[262] Quand Tu étais ici sur terre, Tu as dit: «Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferais.» Jésus, Fils de Dieu, c’était cela Ta promesse Seigneur. Et Celui qui a fait la promesse S’est identifié Lui-même ici ce soir pour accomplir Sa promesse.

[263] Cela–cela a donc été observé, Tes commandements, par l’imposition des mains aux malades. Maintenant, que cela soit fait. Cela est écrit; que cela soit fait. Que la puissance de Jésus-Christ éclate ce soir et sépare chaque personne ici présente de toute incrédulité, et que la Présence de Jésus-Christ, la Parole, qui connaît les pensées de nos coeurs, que ce soir, Elle ait la prééminence dans chaque coeur.

[264] Et nous réprimandons Satan et toutes ces puissances de ténèbres, toutes ces puissances d’incrédulité. L’Esprit a élevé un étendard contre toi, Satan. Tu es un être vaincu. Jésus-Christ t’a vaincu au Calvaire.

[265] Il est ressuscité le troisième jour, Il a triomphé de la mort, du séjour des morts et de la tombe. Il est monté dans les lieux célestes et Il a fait des dons aux hommes. Il est ici en personne ce soir. Il a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Nous voyons Sa Présence ici ce soir accomplissant Sa Parole. Nous croyons par la foi que chaque personne malade ici présente sera guérie pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ.

[266] Et les gens ont dit: «Amen!» [La congrégation dit: «Amen!»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Je remets le service entre les mains du frère.



CODE: 64-0122
TITRE: Tournez Le Regard Vers Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 184

[1] ... dans la Bible de Dieu, car je sais ceci que si mes paroles faillissent, les Siennes ne failliront pas. Ainsi, j’aimerais lire une–une Ecriture dans le Livre d’Esaïe. J’ai quelques Ecritures que j’ai inscrites ici et quelques commentaires que j’aimerais faire aussi vite que possible, et puis, on va directement prier pour les malades une fois de plus ce soir.

[2] J’aimerais saisir cette opportunité pendant que nous prenons Esaïe 45, j’aimerais saisir cette opportunité pour remercier tous les ministres qui ont collaboré dans cette série de réunions.

[3] Frère Shores est un très cher ami à moi; il représente les assemblées de Dieu ici dans cette ville. Frère Outlaw est un autre précieux ami à moi de l’église du Nom de Jésus. Frère Fuller des églises indépendantes est un autre précieux ami à moi. Il n’y a pas que ces trois hommes qui représentent les trois principaux groupes, mais il y a d’autres ministres pour qui j’ai prêché dans les réunions antérieures, dans d’autres campagnes; eux tous ils ont collaboré et ils se sont mis ensemble, et les gens sont venus [aux réunions]. Je crois certainement mes frères, que beaucoup parmi les vôtres qui étaient malades et nécessiteux, ont été aidés pendant ce temps. Et je suis sûr que j’ai essayé de faire tout ce que je pouvais, et je suis sûr que le Saint-Esprit confirmera ce qui a été dit et ce qui a été fait.

[4] Ainsi, que le Seigneur vous bénisse maintenant, pendant que nous nous tournons vers la Bible. Esaïe 45, à partir du 22e chap-... ou du verset 22. Tournez-vous vers moi et vous serez sauvés, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre! Car je suis Dieu, et il n’y en a point d’autre. Je le jure par moi-même, la vérité sort de ma bouche et ma parole ne sera point révoquée: tout genou fléchira devant moi, toute langue répondra.

[5] Je sais que l’Ecriture que nous avons lue n’est pas longue, mais elle suffit parce qu’Elle est éternelle. C’est la Parole de Dieu. Et si je devais donner un titre à ce texte maintenant, pour environ 20 ou 30 minutes, j’aimerais l’intituler, j’aimerais l’intituler : Tournez le regard vers Jésus.

[6] C’est ce qu’a été l’appel pendant des années: «Tournez-vous vers Moi, vous qui êtes aux extrémités de la terre.» J’aimerais plutôt changer cela un tout petit peu en disant: «Tournez-vous spécialement vers Moi, vous qui êtes à la fin de chaque système mondial». En effet, Il se fait toujours connaître très exactement à la fin d’un système mondial, quand celui-ci arrive à sa fin. «Tournez-vous vers Moi, vous tous qui êtes aux extrémités du monde,» je pourrais dire. L’Ecriture dit: «Aux extrémités, aux extrémités de la terre», aux extrémités, au pluriel, «aux extrémités de la terre.»

[7] Plusieurs disent: «Nous avons entendu ceci depuis beaucoup d’années: ‘Tournez-vous vers Moi. Tournez-vous vers Moi.’» Eh bien, c’est vrai. Mais la chose est que, la question est celle-ci: Que voyez-vous lorsque vous regardez? On vous a demandé cela depuis longtemps: «Tournez-vous vers Moi.»

[8] On entend les gens dire: «Regardez.» S’ils mentionnent le mot «regarder», cela signifie: «Faire attention, lever les yeux, regarder, faire attention.»

[9] Et maintenant, Dieu dit ici: «Tournez-vous vers Moi. Je suis Dieu, et il n’y en a point d’autre.»

[10] Je me demande, dans un temps comme celui dans lequel nous vivons maintenant, à quoi devrions-nous regarder qui pourrait être plus solide que Dieu? Et Dieu est la Parole, ainsi, regardez à la Parole de Dieu aujourd’hui pour avoir la réponse. La Bible a la réponse pour aujourd’hui. Elle l’a eue pour les autres époques. Et Elle l’a pour toujours, parce que c’est Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[11] La Bible a la réponse, parce que la Bible est la révélation de Jésus-Christ qui s’est révélé depuis la fondation du monde. Il a été révélé sous la forme des prophètes; Il a été révélé sous la forme des rois, Il a été révélé sous la forme des législateurs, parce que c’est ce qu’Il est: Roi, Prophète, Législateur et Dieu. Maintenant, Il a dit: «Tournez-vous vers Moi.»

[12] Et vous direz: «J’ai fait cela.» Cela dépend de ce à quoi vous avez regardé, ce qui détermine la direction de votre regard, c’est l’endroit où vous Le cherchez et la raison pour laquelle vous L’attendez. Où tournez-vous votre regard? Dans quel but tournez-vous le regard vers Lui? Cela dépend simplement de ce que vous cherchez, et c’est ce que vous trouvez.

[13] D’habitude, les gens viennent à la réunion, dans un rassemblement religieux... Certains vont chercher une grande foule de gens auxquels ils peuvent se joindre. Certains... Oh! je n’aime pas dire cela, mais c’est la vérité. Certains vont à l’église juste pour montrer les habits qu’ils portent. Les autres vont à l’église parce que les gens disent: «C’est la plus grande église de la ville; ou elle–elle porte le meilleur nom; une certaine classe de gens fréquentent cette église.» Alors c’est–ce n’est pas correct. Voyez-vous? Vous ne regardez pas la chose correcte pour laquelle l’église a été établie. Dieu a dit: «Tournez-vous vers Moi.»

[14] Beaucoup de gens vont aux réunions juste pour se faire voir. Et parfois, les gens vont aux réunions... C’est vraiment dommage de dire cela et nous nous attardons là-dessus pendant longtemps. Mais ils vont à l’église avec des décisions bien arrêtées avant d’y aller. Si on dit certaines choses, ou si on dit quelque chose de contraire à leur conception, ils se lèvent aussitôt et sortent. Ils ne vont simplement pas supporter cela, parce qu’ils ont leur propre pensée sur ce que cela doit être.

[15] C’est la raison même pour laquelle Jésus n’a pas été compris quand Il est venu sur la terre. S’ils avaient simplement regardé dans la Parole de Dieu au lieu de regarder à leur–à leur tradition de l’époque, ils auraient su qu’Il était le Fils de Dieu. En effet, la Bible a clairement annoncé Sa Venue dans sa plénitude, et Il est venu dans la plénitude de la révélation de la Parole.

[16] Et chaque génération Le révèle dans la plénitude de la révélation qui est destinée à ce temps-là.

[17] Cette génération doit révéler Jésus-Christ. C’est Sa révélation à Lui, qui a été promise dans la Parole; Il doit être révélé à cette génération. Si les églises ne veulent pas recevoir cela, quelqu’un se lèvera et recevra cela.

[18] En effet, Jean a dit: «Dieu est capable, de ces pierres-ci, de susciter des enfants à Abraham. Ne dites pas en vous-mêmes: ‘Nous avons Abraham pour père’, car Dieu est capable, de ces pierres-ci, de susciter des enfants à Abraham.»

[19] «Car ce que Dieu a dit... Dieu est pleinement capable d’accomplir ce qu’Il a promis de faire. Notre père Abraham a réalisé cela, et espérant contre toute espérance; il crut et il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, parce que Dieu lui avait donné la promesse.»

[20] Il nous a fait une promesse pour ce jour. Il nous a fait une promesse. Et notre promesse aujourd’hui doit être révélée aussi sûrement que l’a été celle d’Abraham, car nous sommes les enfants d’Abraham: «Etant morts en Christ, nous sommes la Semence d’Abraham, et les héritiers avec Lui selon la promesse.»

[21] Beaucoup de gens viennent, ils se cantonnent sur leur opinion, ils s’assoient dans une réunion du Plein Evangile, ou n’importe quelle autre réunion, et ils vont juste attendre là pendant quelques instants jusqu’à ce que quelque chose soit dit, avec lequel ils ne sont pas d’accord, alors ils se lèvent et sortent. Ils ne voudront pas rester là pour entendre quelque chose de plus. Ils ont... ils ne voudront pas rester là pour voir s’il y avait..., et ce qu’est la Vérité à ce sujet.

[22] Maintenant, nous disons: «Est-ce que cet esprit...? D’où cela vient-il?» Il a toujours existé. Il est depuis la Genèse. Il a existé tout au long des Ecritures. Souvent...

[23] Quand Paul parlait une fois, ou plutôt lorsqu’il parlait à un groupe de gens, eh bien, ils–ils l’écoutaient attentivement aussi longtemps qu’il restait dans la loi. Mais quand il a commencé à leur parler de la révélation, la vision céleste, aussitôt les choses avaient changé dans la congrégation. Ils se sont levés, se sont mis à crier. Si seulement ils avaient écouté ce que l’homme disait, il était en train de révéler la Vérité de Dieu, par la Parole.

[24] Il y a quelque temps, dans une grande ville, ici aux Etats-Unis, j’étais invité à tenir un réveil. Juste très peu–peu de gens étaient venus. Probablement, au cours de tout ce réveil, il n’y avait pas plus de gens qu’il y en a juste ce soir dans ce bâtiment. Et je me suis dit: «Eh bien, j’aimerais dû offrir un–un déjeuner, un déjeuner gratuit.» Et j’ai pris mon offrande d’amour pour offrir un déjeuner gratuit à certains croyants oecuméniques qui étaient là dans la ville et je leur ai dit de venir, je voulais leur parler et leur dire le but pour lequel j’étais là: C’était pour aider les gens de la ville, aider les malades, aider les gens, chaque église.»

[25] Eh bien, ce matin-là, quand le docteur Lee Vayle, qui était mon présentateur à la campagne, m’a présenté à la–à l’assistance après le déjeuner, j’ai pris le–ce passage: «Je n’ai pas résisté à la vision céleste.» Juste en un instant, j’ai vu un prédicateur regarder à sa montre; il a étendu le bras et a fait signe de la tête à un autre ami, il s’est levé et il est sorti. Avant que j’aie prononcé six ou huit mots, presque le tiers de ce groupe de ministres était sorti. Avant que j’aie fait cinq minutes de prédication juste sur ce que Paul avait dit, comme quoi «il n’a pas résisté à la vision céleste», parce que Dieu l’avait appelé à ce travail. Ces gens ont vu immédiatement là où j’allais baser ma pensée. Il n’y avait pas plus d’un tiers du groupe qui était resté. Eh bien, ça, c’est même manquer du respect en tant que chrétien comme un homme qui devrait confesser le Nom de Jésus-Christ.

[26] Je dis ceci avec respect, et je le dis pour que ça pénètre profondément. Il y avait plus d’entente et une meilleure communion entre moi et une bande de sorciers guérisseurs africains qu’avec ce groupe de ministres ce matin-là. Ils avaient témoigné beaucoup plus de considération à l’égard de la Parole de Dieu et ont posé des questions, car le... que je pouvais leur donner l’espérance qui reposait en moi, pour l’espérance de la Vie Eternelle.

[27] Ces prédicateurs n’avaient pas du tout de temps pour cela. Dès que vous disiez quelque chose, ils sortaient sans tarder. Et c’est donc ce qu’il en est. Ils ont déjà leurs idées bien arrêtées là-dessus et ils vont rester assez longtemps, et c’est tout ce qu’ils veulent savoir. Et s’il y a une seule Parole qui est en désaccord avec une chose insignifiante qu’ils croient, ils ne peuvent pas rester là pour L’écouter jusqu’à la fin. C’est la raison pour laquelle les gens ne pouvaient pas croire en Jésus-Christ, lors de Sa première Venue. C’est la raison pour laquelle ils Le manqueront à Sa seconde Venue.

[28] Ils Le manquent chaque fois. Ils L’ont toujours manqué. Il s’est révélé en Moïse, Il s’est révélé en Noé, Il s’est révélé en Elie, dans tous les prophètes et ils L’ont chaque fois manqué. Jésus a dit: «Lequel de vos pères n’a pas mis ces prophètes dans ces tombes que vous ornez aujourd’hui?» C’est vrai. Ç’a toujours été la vérité. C’est encore la vérité aujourd’hui.

[29] Et, cependant, au milieu de tout ceci, il nous est ordonné de regarder. «Tournez-vous vers Lui, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre.»

[30] Parfois, les gens viennent, et un homme vous jugera par le genre de vêtements [que vous portez]. Si vous ne portez pas des vêtements ecclésiastiques et que sais-je encore, alors vous n’êtes pas considéré; ils n’auront rien à faire avec vous. Parfois, ils veulent regarder pour voir quel genre d’instruction vous avez, si vous prononcez correctement vos mots, et si vous vous tenez correctement, et comment vous employez vos noms et vos pronoms.

[31] Franchement, moi, je ne sais pas ce que c’est un nom ou un pronom. Je ne saurais vous le dire. Ainsi, ce–c’est exclu pour moi, et je–je n’en sais rien. Je ne peux pas faire la différence entre un nom et un pronom. Je connaissais cela quand j’étais à l’école, mais je l’ai oublié, il y a longtemps.

[32] Je ne connais qu’une seule chose, et c’est Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection, c’est tout ce que je sais dire. Les adjectifs et les pronoms, je n’en sais rien. Et je crois que c’est la raison pour laquelle nous nous réunissons tous dans des réunions comme celle-ci, c’est pour Le connaître Lui, ce n’est pas pour connaître les noms et les pronoms, mais c’est pour Le connaître, Lui, Jésus-Christ, dans la puissance de Sa résurrection.

[33] Eh bien, quand certains regardent à Jésus, ils regardent et Le voient; ils regardent et Le regardent et alors, ils Le voient; ils ne voient en Lui qu’un fondateur d’église, ou un–un–un organisateur d’une église ou peut-être un–un credo d’une église. C’est ce que beaucoup de gens veulent voir en Jésus. Et Il est juste un nouveau credo qui a été ajouté à une vieille doctrine. Maintenant, beaucoup de gens regardent et Le voient de cette manière.

[34] Certains regardent et Le voient comme un mythe, le Père Noël. Ou certains Le regardent et voient en Lui un fait historique que Dieu a accompli il y a beaucoup d’années. Certains Le regardent et voient encore en Lui un bébé dans une mangeoire.

[35] Mais, la question est celle-ci: «Que voyez-vous quand vous Le regardez? Voyez-vous la deuxième personne d’une trinité, ou est-ce que vous voyez une trinité, trois personnes en Une? Vous ne Le verrez qu’en Le regardant au travers de la Parole. C’est le seul moyen par lequel vous pouvez connaître cela, car Il est la Parole. Elle va Le révéler. Cela dépend de ce que vous cherchez.

[36] Si vous Le regardez pour discuter, alors vous regardez mal. Il ne discutait pas. Ce n’était pas convenable pour Lui de discuter.

[37] Rappelez-vous, vous Le voyez au fur et à mesure que vous Le regardez au travers de Sa Parole, et vous Le reconnaissez. Maintenant, vous ne pouvez pas Le voir avant que vos yeux soient ouverts. Deux hommes peuvent regarder la même Ecriture et être en désaccord; l’un d’eux doit être dans le vrai et l’autre en erreur.

[38] Parfois, il y a des choses qui arrivent autour de nous que nous ne pouvons pas comprendre; les uns disent qu’ils voient des choses et les autres n’y voient rien.

[39] Regardez ce qui est arrivé là à Dothan ce jour-là quand Elie avait été environné par l’armée syrienne. Et son fidèle serviteur, Guéhazi, qui vivait avec lui, qui le servait, qui préparait pour lui, lavait ses vêtements, et qui versait l’eau sur ses mains, était juste à ses côtés jour et nuit, et écoutait son enseignement et sa prédication. Mais ce matin-là, quand il s’est réveillé, il a regardé à l’extérieur et il a vu l’armée syrienne qui les environnait. Il a dit: «Ah! Mon père, regarde quelle opposition nous avons, toute l’armée syrienne!

[40] Vous voyez, quand Elie s’est levé, et qu’il a regardé et a vu quelque chose que Guéhazi ne voyait pas. Et ainsi, il a prié: «Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme.» Or, ses yeux étaient grandement ouverts, mais il a dit: «Ouvre ses yeux afin qu’il voie.» Et quand spirituellement ses yeux se sont ouverts, voici que toute la montagne était pleine de chars de feu et des Anges tout autour de ce prophète. Vous voyez, c’était différent quand ses yeux s’étaient ouverts.

[41] Eh bien, les gens regardent littéralement à la Parole, et c’est de cette manière dont vous êtes censés La regarder; mais Elle se déclare littéralement et spirituellement. L’Esprit vivifie la Parole de la promesse. En d’autres termes, Elle est une Semence; l’Esprit donne Sa Vie. Il donne l’onction, Il donne à la Parole la–la–vitalité comme la pluie en donne à la semence qui est enterrée dans le sol. Il produit la Vie. Et quand vous regardez à Jésus comme étant la Parole promise de l’heure, alors Celle-ci vous sera révélée. Et si vous Le regardez, vous verrez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Christ.

[42] Une portion de la Parole de Dieu a été destinée à chaque génération, tout du long depuis la Genèse. Dieu envoie toujours quelqu’un. Habituellement, les ecclésiastiques embrouillent cela jusqu’à ce qu’Elle dégénère en des traditions, et ainsi de suite, comme il en était à la Venue de Jésus; et puis, Dieu envoie un prophète. «La Parole du Seigneur vient au prophète», c’est lui qui La révèle. Il était lapidé à mort ou bien il était excommunié, chassé, et puis après qu’il est parti, quelque temps après, ils construisent sa tombe et disent que c’était un grand homme. Ils vivent à l’ombre de ce qu’Il était en ce jour-là et ils refusent la Parole qui continue d’aujourd’hui.

[43] C’est juste comme l’homme: il parle toujours pour montrer combien Dieu est grand et ce qu’Il a fait, les choses qu’Il fera, mais il ne voit pas ce qu’Il est en train de faire à l’heure actuelle. Voyez-vous? Il Le regarde dans l’histoire, il Le regarde dans la prophétie, mais il oublie qu’Il est en train de faire la même chose juste maintenant comme Il l’a fait autrefois. Toutefois, c’est exactement ce qu’il y a dans l’homme.

[44] Nous avons remarqué que les disciples, une fois, après le... Eh bien, c’était le premier matin de Pâques. Quel matin! Jésus était ressuscité d’entre les morts, Il marchait au milieu des fleurs. Et deux disciples, Cléopas et un de ses amis, étaient en route vers Emmaüs. Et ils s’entretenaient chemin faisant et ils avaient le coeur abattu. Et un Homme est sorti de la brousse et a marché avec eux pour le reste de la journée, leur parlant de Christ. Et ce soir-là, ils L’ont invité. Il a fait comme s’Il passait pour aller plus loin, mais ils L’ont invité à entrer dans la maison. Et Il est entré.

[45] Et, après qu’Il était entré, Il a fait quelque chose là-bas comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion et Sa résurrection. Avant qu’Il soit crucifié, ils L’avaient vu le faire exactement comme Il l’avait fait. Ils ont reconnu que c’était Lui; pourtant ils avaient été avec Lui tout au long de la journée, mais ils n’avaient point reconnu qui Il était.

[46] Aujourd’hui, il est possible que des hommes bons, des hommes braves, marchent avec Christ, lisant Sa Parole, sans toutefois reconnaître que c’est l’heure où certaines choses de cette Bible doivent être accomplies. C’est l’heure dans laquelle nous vivons. Le temps où ces choses doivent être accomplies est proche. C’est écrit, et par conséquent cela doit être accompli parce que Dieu l’avait promis. Oui, nos yeux doivent être ouverts pour voir la Parole. Maintenant, vous pouvez regarder la Parole...

[47] Les pharisiens avaient un schéma tracé très exactement sur la manière dont le Messie allait venir. Ils croyaient qu’ils étaient dans le vrai. Et voici qu’Il était né et qu’Il a marché juste parmi eux, mais ils L’ont condamné quand Il leur a dit: «Sondez les Ecritures, car vous pensez avoir la Vie Eternelle en Elle, mais ce sont Elles qui témoignent de Moi.» «Sondez les Ecritures.»Ils ont dit: «Nous, nous sommes les disciples de Moïse.»

[48] Il a dit: «Si vous étiez les disciples de Moïse, vous M’auriez reconnu, car Moïse a écrit de Moi.»

[49] Et c’est vrai. Moïse a dit: «Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi, un législateur, et ainsi de suite, un prophète, le peuple doit l’écouter.

[50] Vous voyez, s’ils avaient connu les écrits de Moïse, ils L’auraient reconnu. Ils pensaient connaître les écrits de Moïse, mais vous voyez, ils ne Le connaissaient pas. Vous voyez, ils étaient aveuglés à la chose même.

[51] Ainsi, rien que pour les quelques Paroles qu’Il a dites, comme cela, qu’ont-ils fait? Ils se sont levés d’un bond et ils ont dit: «Cet Homme a un démon. Il vient nous enseigner? De quelle école sort-Il? Nous n’avons aucune information sur Lui. Nous nous demandons quelle carte de membre porte-t-Il?» Ou quelque chose de ce genre, c’était ça la question.

[52] Mais en regardant, ils avaient manqué de voir que le Dieu même qui avait donné la Parole de promesse était en train de l’accomplir juste là, au travers de cette Personne de Jésus-Christ, car Il était la Lumière de l’heure. Il était la Lumière dans laquelle le peuple devait marcher. Et, seule la Parole de Dieu produit la Lumière. Seule la Parole de Dieu produit la Lumière.

[53] La Parole de Dieu produit la lumière du soleil. La Parole de Dieu produit la terre. La Parole de Dieu produit l’air. Toute chose, c’est la Parole de Dieu rendue manifeste, tout ce qu’il y a de réel.

[54] Quand Il était ici, Il a dit: «Je suis Dieu, et en dehors de Moi, il n’y en a point d’autre.» Certains ont regardé. Prenons quelques personnes qui avaient regardé.

[55] Une fois, Esaïe un jeune prophète... La fois dernière ici à Phoenix, j’ai parlé de lui, aux–aux hommes d’affaires, je pense que c’était bien à eux, qu’il s’était fortement appuyé sur le roi Ozias et nous trouvons que Ozias était tout enflé d’orgueil et a été frappé de la lèpre. Alors Esaïe a dû se rendre au temple pour prier, pour dire, pour confesser qu’il était un pécheur. Et il a vu les Chérubins venir, ayant des ailes qui couvraient leurs saints visages et leurs pieds, et volant avec d’autres ailes, en criant: «Saint est l’Eternel Dieu.» Quand Esaïe a eu une vision momentanée de Jésus-Christ; c’est ce qu’il a vu. Et il n’a point vu juste un homme ordinaire. Il n’a point vu un philosophe.

[56] Comme la plupart de nos églises protestantes d’aujourd’hui, je pense que soixante-huit ou quatre-vingt-six pour cent d’entre elles, d’après une étude, ont renié la foi. Ils renient la naissance virginale de Jésus-Christ; nos prédicateurs protestants. C’est vrai. C’est tiré des statistiques. Juste là, ils renient la naissance virginale. Ils ne croient pas que c’était vraiment virginal. Ainsi donc, Esaïe n’a pas vu quelque chose de la sorte. Certains d’entre eux disaient: «Il était un homme de bien.» Certains d’entre eux comme certains de nos dénominations d’aujourd’hui, ont dit: «C’est un Homme de bien. Certainement on ne trouve aucune faute en Lui, mais, je vous assure, Ses Paroles ne peuvent pas être établies ou crues aujourd’hui.»

[57] Eh bien, toute croyance et toute foi qui ne sont pas établies sur la Parole de Dieu, oubliez cela. Jésus a dit... «Toute parole d’homme faillira mais la Mienne ne faillira point. Les Cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.»

[58] Ainsi donc, cela concerne tout credo ou toute chose qui n’est pas bâtie sur la Parole de Dieu, toute la Parole de Dieu! Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole.» Pas juste une Parole ici et une Parole là-bas, et une petite chose ça et là, et mettre cela ensemble; mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu!» L’homme doit prendre toute Parole de la Bible! Et mettre Cela ensemble... C’est déjà mis ensemble; lisez-La simplement et croyez-La, et agissez sur base de Cela, Dieu L’honorera.

[59] Maintenant, nous voyons Esaïe, quand il a regardé. Qu’as-tu vu Esaïe? Il a vu une Personne qui s’appelait: «Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père éternel.» C’est ce qu’il a regardé.

[60] Si je pouvais appeler un autre homme, Daniel, et lui dire: «Daniel, une fois, tu as eu l’occasion de Le voir, toi qui es un grand prophète, qu’as-tu vu?» Il dirait: «J’ai vu une pierre, qui s’est détachée de la montagne, sans le secours d’aucune main; elle a frappé les royaumes de la terre en roulant, les a brisées en pièces et elles furent emportées par le vent comme la balle qui s’échappe d’une aire en été. Et la pierre devint une grande montagne, qui remplit toute la terre.» C’est ce qu’il dirait de Lui.

[61] Par conséquent, Il régnera sur le monde, un jour. Les gens se battent aujourd’hui pour diriger le monde; chaque nation veut avoir sa langue, ses–ses pensées; chaque dénomination veut que leurs groupes soient au-dessus des autres. Mais il y a une Personne qui vient, et ce sera Jésus-Christ. Il est le Gouverneur de l’univers, Il n’est rien moins que Dieu Lui-même.

[62] Un jour, Nebucadnetsar, avait commis un mauvais acte. Il a jeté dans la fournaise ardente trois enfants croyants. Et quand il a ouvert la porte pour voir comment ils allaient là à l’intérieur, il a vu un quatrième Homme dans la fournaise. «Et qu’as-tu vu quand tu as regardé, Nebucadnetsar?» Il répondrait: «Il ressemblait à un Fils de Dieu.» C’est ce qu’il a vu quand il a regardé au milieu d’un crime qu’il avait commis, il y avait une Personne qui ressemblait au–au Fils de Dieu.

[63] Un jour, Ezéchiel a regardé et il a dit: «Je L’ai vu aussi et Il était la Roue au milieu de la roue, tournant là au milieu du ciel.» C’est ça l’apparence qu’Il avait pour Ezéchiel.

[64] Jean, le grand de tous les prophètes, c’était lui qui a présenté Jésus. Jésus a dit qu’il était «le plus grand d’entre les hommes qui sont nés [des femmes].» Avez-vous déjà pensé pourquoi cela? Tous les autres ont parlé de Lui. «La Parole du Seigneur vient au prophète». C’est la Bible qui le dit, et à tous les autres prophètes. Elle leur est parvenue dans des visions. Mais quand la Parole est venue à Jean, Elle était faite chair. Jésus était la Parole. Il est la Parole. Il a toujours été la Parole. Mais ici, la plénitude de Dieu a été faite chair et a habité parmi nous.» Quand Il est venu à lui dans l’eau, il était un prophète. Et si la Parole a été faite chair, Elle devait venir au prophète. La Parole, où que ce soit, Elle doit venir à un prophète, parce que le prophète, c’est la personne à qui vient la Parole. Et Jean était le prophète de ce jour-là.

[65] Et quand la Parole est venue à Lui, Elle est allée jusque dans l’eau, Elle a dit: «Je veux être baptisé.»

[66] Et Jean a dit: «C’est moi plutôt qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?»

[67] Il a répondu: «Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste.»

[68] Avez-vous déjà pensé pourquoi Jean a dit cela? Pourquoi Jean pouvait-il dire cela à Jésus? Pourquoi? C’est parce que c’est... Cela était convenable pour eux. Ils étaient...

[69] Il y avait là, le–le prophète et la Parole; et la Parole était venue au prophète; il était alors convenable pour eux que toute justice soit accomplie. Qu’est-il arrivé? Alors, Jean a baptisé Jésus, parce que Jean étant un prophète et il savait que la Parole, le Sacrifice devait être premièrement lavé avant d’être présenté; voilà pourquoi Jean a baptisé Jésus.

[70] Jean a regardé, et il a vu. Comment a-t-il su que c’était Jésus? Il a vu une colombe, dont l’Esprit de Dieu l’avait déjà averti. «Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.»

[71] Noé a regardé. Nous trouvons ici qu’il y a un autre homme du nom de Noé–Noé qui avait regardé. Il a regardé et il a vu la justice de Dieu sur..., ou plutôt le juste jugement de Dieu qui se déversait sur une génération méchante, qui reniait la Parole. Dans sa vision, comme Noé était un prophète, Dieu lui avait donné une vision lui montrant comment il devait construire l’arche, et Il lui a donné les instructions sur la manière dont il devait en faire la construction, et comment elle devait être construite. A ce propos, comment Noé aurait-il pu faire la préparation, si cette vision n’était pas la Parole de Dieu, quand il a vu cette colère?

[72] Toujours, avant la venue du jugement, il y a une préparation qui est faite. C’est toujours la Parole de Dieu.

[73] Et pendant qu’il construisait la Parole de Dieu, rendant témoignage que sa vision était vraie et qu’il y croyait, les railleurs se moquaient de lui et ainsi de suite. Mais Noé a regardé droit en avant et il a vu que la justice de Dieu exigeait forcément le jugement sur le peuple; et il a construit une arche pour sauver sa propre maison. Quand il a regardé, il a vu la colère imminente de Dieu, il a fait les préparatifs pour le peuple, afin d’échapper à cette chose.

[74] Il en était de même de Jean-Baptiste, il a fait les préparatifs pour échapper.

[75] De même le Saint-Esprit aujourd’hui est le précurseur de la Venue de Jésus-Christ; Il est en train de faire une construction, le Corps de Jésus-Christ. Nous y entrons par le baptême, non par un credo, non par une dénomination ou par une poignée de main. Mais «par l’Esprit de Dieu, nous sommes baptisés pour former le Corps de Jésus-Christ», une construction qui va tenir pendant les jugements, parce que ç’a déjà été jugé. «Quand je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Oui. Noé a regardé et il a vu ce qui venait.

[76] Un jour, Moïse a regardé et il a vu une Colonne de Feu. Cela a attiré son attention. Ce grand théologien avait fui malgré toutes ses études théologiques et sa compréhension de la Parole Elle-même, qu’il avait reçue de sa mère sur la manière dont il devait délivrer les enfants d’Israël. Mais quand il a essayé de le faire à sa manière, il a échoué bien que sa mère l’ait instruit de façon approfondie sur ce qu’il devait faire, et ce qu’il ferait et la raison pour laquelle Dieu l’avait suscité. Toute cette connaissance, si bonne fût-elle, et elle est bonne, mais, cependant, elle devait être mise de côté. Ce n’était que la mécanique.

[77] La mécanique, ce n’est pas ce qui fait marcher l’automobile. C’est la dynamique qui la fait marcher.

[78] La mécanique ne fait pas marcher l’église, c’est la dynamique, le Saint-Esprit qui entre dans cette Parole. Il n’est pas question d’un séminaire qui vous enseigne toute la théologie et les interprétations grecques. Mais c’est la dynamique du Saint-Esprit là, à l’intérieur, qui met l’Eglise en feu et fait que la Parole s’accomplisse et que l’église vive conformément à ce qu’est la Parole promise pour cette heure. Ce n’est pas la mécanique; c’est la dynamique! Il faut la mécanique et la dynamique; la Parole et l’Esprit donnent la Vie.

[79] Ce que Dieu avait promis pour cette heure-ci, cherchez à voir cela s’accomplir. Vous devez regarder à Lui, parce qu’Il est la Parole. Et la seule manière dont vous pouvez regarder la Parole, c’est de regarder à Lui. Regardez à Lui, Il est la Parole et la Parole promise pour ce jour-ci doit être accomplie aujourd’hui. La Parole du temps de Noé ne pouvait pas s’accomplir aujourd’hui. Ce n’était qu’un type, le temps de Moïse et ainsi de suite. Mais ceci est le jour où Dieu a promis ces choses dont nous sommes en train de nous réjouir, les choses que nous voyons maintenant, celles dont le monde se moque; cette très grande puissance du Saint-Esprit qui peut changer le coeur d’un pécheur, qui peut prendre un membre d’église tiède et lui donner un témoignage qui va mettre l’église d’où il est sorti en feu. C’est la dynamique qui est entrée dans la Parole.

[80] Comme je le dis souvent, j’ai trouvé deux classes de gens. L’une d’elles, ce sont les fondamentalistes; quant à sa position, le fondamentaliste sait où il est en Christ, à cause de la Parole, mais il n’a pas la foi dans ce qu’il fait. Il n’a pas reçu le Saint-Esprit. Et puis, je trouve les pentecôtistes; beaucoup parmi eux ont reçu le Saint-Esprit, mais ils ne savent pas qui ils sont. Juste comme un homme qui a de l’argent en banque et qui ne sait pas établir un chèque; et l’autre sait établir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si vous pouvez mettre les deux ensemble, si vous pouvez amener le pentecôtiste à réaliser qui il est, et à revenir à la vraie et pleine Parole de Dieu, avec ce baptême du Saint-Esprit, cela embrasera de nouveau le monde d’un nouveau réveil pentecôtiste. Frère, soeur, c’est vrai.

[81] «Tournez-vous vers Moi, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre! Car Je suis Dieu et en dehors de Moi, il n’y en a point d’autre.»

[82] Oh! nous pouvons discerner le communisme; nous pouvons discerner toutes les autres choses, mais je me demande si nous pouvons discerner la portion de la Parole que Dieu a destinée pour aujourd’hui. Je me demande si nous pouvons voir le signe que Dieu nous a annoncé, qui devaient être ici sur la terre en ce jour. Je me demande si nous pouvons le voir.

[83] Oui, revenons encore à Moïse. Il était tout... Il avait toute la mécanique à ce propos. Mais, un jour, dans un buisson ardent, il a entendu un homme parler avec une voix d’homme, ou une Colonne de Feu qui brûlait là derrière dans un buisson, parlant avec une voix d’homme et a dit: «JE SUIS CELUI QUI SUIS. Et J’ai entendu les pleurs de mon peuple. Je me suis souvenu de Ma Parole. Et Je suis descendu pour le délivrer. Je t’envoie pour le faire.» Quel homme différent il est devenu aussitôt qu’il a reçu la... Il a reçu la mécanique, mais il avait la dynamique dedans. «Certainement, Je serai avec toi.» C’est tout ce qu’il fallait pour Moïse pour aller, il a regardé et il a vu dans le buisson ardent.

[84] Plus tard dans le voyage, nous voyons Israël, quand ils sont sortis; ils regardaient aussi, et ils voyaient un serpent d’airain. Et dans ce serpent d’airain qui était élevé là pour leurs maladies... Ils avaient péché, et ils ont vu un serpent d’airain. Et dans ce serpent qu’ils ont vu en type, le jugement que Dieu devait placer sur Jésus-Christ, pour mourir pour nous tous pécheurs indignes et coupables. C’est ce qu’il avait vu.

[85] Une fois, les disciples ont regardé à Lui, dans les troubles sur la mer, et qu’est-ce qu’ils ont vu? Ils ont vu leur secours. Ils ont vu le secours venir par Lui.

[86] Un jour, quand Marthe a connu un cas de décès dans la famille, Lazare son propre frère, l’unique frère qu’elle avait était mort. Elle a regardé à Lui dans le temps de la mort, et elle a vu la Résurrection et la Vie. C’est ce qu’elle a vu en Lui. Maintenant, il semblait comme s’Il l’avait rejetée et Il était parti lorsque son frère était mort. Mais la première chose, vous savez, tout d’un coup, Il a vu... Après que le jeune homme était mort et enterré depuis quatre jours, il puait déjà.

[87] Marthe savait qu’il avait en Lui quelque chose de différent. Elle avait lu les Ecritures. Elle croyait qu’Il était le Fils de Dieu, Emmanuel, Dieu rendu manifeste. Elle savait qu’Il était le Représentant de Dieu. Elle savait que si Elie a pu ressusciter un enfant mort, lui qui n’était qu’une portion de la Parole, pour cette heure-là; Christ était la plénitude de la Parole, elle savait assurément qu’Il avait la puissance pour ressusciter son frère. Et lorsqu’elle est allée vers Lui à l’heure de la mort, pendant qu’ils étaient éprouvés, elle a trouvé la Résurrection et la Vie quand elle a regardé à Lui. Elle ne L’a pas regardé pour Le critiquer ou pour Lui demander pourquoi Il n’était pas venu ou douter de Lui.

[88] Vous ne devriez jamais douter de la Parole de Dieu. C’est ce qui a plongé toute la race humaine dans des troubles, quand Ève s’est posée la question de savoir si Dieu tiendrait toute Sa Parole ou pas. Je dis ce soir, frère, que le temps est venu où nous devons croire chaque Parole que Dieu a écrite. Chaque portion en est la Vérité. «L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[89] Maintenant, nous voyons que Marie avait trouvé la Résurrection et la Vie.

[90] Il en était de même de Jaïrus, le petit sacrificateur, un croyant en secret, qui, en voyant Jésus et en Le regardant, a trouvé la Résurrection et la Vie.

[91] Un jour, des gens affamés L’ont regardé et ont trouvé le pain nourrissant; un type montrant que les affamés aujourd’hui peuvent trouver le Pain de Vie, non pas trouver un credo. Vous ne trouvez pas un fondateur; vous ne trouvez pas un réformateur; vous trouvez la Vie quand vous trouvez Christ, le Pain de Vie.

[92] Le voleur mourant L’a regardé à l’heure de la détresse, et qu’a-t-il trouvé? Il a trouvé Son pardon. A qui d’autre pouvait-il regarder? Le gouvernement romain ne pouvait pas lui pardonner. Personne d’autre ne pouvait lui pardonner. Mais dans sa détresse, il a regardé à Jésus et il a trouvé Quelqu’un qui pouvait lui pardonner.

[93] Mon frère, ma soeur, ce soir, si vous êtes suspendu comme l’était ce voleur en ce temps-là, sur la balance de la condamnation, sachant que si vous mourez ce soir comme un membre d’église tiède, ou un pentecôtiste tiède, ou qui que vous soyez, vous savez où vous irez. Tournez le regard vers Lui ce soir, Lui qui peut vous libérer. S’il y a quelqu’un ce soir, qui n’est qu’un membre d’église, qui ne connaît pas ce que signifie la résurrection de Jésus-Christ vivant dans le coeur de l’homme, regardez à Lui. Il est Dieu, et Il est l’unique Dieu. Vous allez trouver le pardon comme ce pauvre voleur chargé et malade du péché, qui était suspendu sur la croix.

[94] Les malades ont tourné le regard vers Lui. Qu’ont-ils trouvé? Ils ont trouvé un guérisseur. Ce soir, les malades peuvent encore tourner le regard vers Lui et trouver un guérisseur. Ils ont trouvé en Lui ce qui était représenté dans le serpent d’airain; si là, c’était le type, ceci est l’anti-type. Les aveugles ont tourné le regard et ils ont vu. «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Hébreux 13:8.

[95] Une fois, le poète a regardé et il a trouvé ce qu’il pouvait voir. L’aveugle Fanny Crosby a regardé une fois pour voir ce qu’elle pouvait voir. Etant aveugle, voici ce qu’était sa réponse: Toi, la Fontaine de mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre sur terre ou là, au ciel, Ai-je à part Toi?

[96] Une fois, quand Eddie Perronet ne pouvait pas vendre ses chansons et qu’il demandait ce qu’il pouvait faire, il est entré dans son bureau, et cette inspiration est descendue sur lui, le Saint-Esprit; il a pris la plume, et il a regardé et il L’a vu dans la puissance, et il a pris sa plume et a écrit cette chanson : Acclamez tous la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent! Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le, Seigneur de tous. C’est ce qu’il a vu en Lui. Oh! la la!

[97] Pierre, un pêcheur local; quand son frère André a assisté au réveil de Jean-Baptiste, ils s’entretenaient de cela, sur ce que serait le Messie, et ils discutaient là-dessus. Son père lui avait dit: «Il se lèvera beaucoup de fanatiques, juste avant la Venue du Messie, mais vous Le reconnaîtrez. Il sera un prophète. Le Seigneur a dit: ‘Il sera un prophète. ‘Nous sommes censés croire en nos prophètes.»

[98] Et finalement, un jour, avec tout ce qu’André pouvait faire pour persuader, il a fini par convaincre Pierre à venir écouter Jésus, car celui-ci allait tenir une réunion là à la côte, un matin. Il s’est rendu là pour écouter la Parole de Dieu. Et quand Pierre s’est présenté devant Jésus-Christ, qu’a-t-il vu quand il L’a regardé? Jésus lui a dit: «Tu es..., t’appelles Simon et tu es le fils de Jonas.» Cela a pour toujours réglé la chose. Il a su que la Parole de Dieu était accomplie.

[99] Une fois, Nathanaël, un véritable croyant de l’Ancien Testament, attendait la Venue du Messie. Philippe, son ami, l’avait amené dans la Présence de Jésus qui se tenait sur une plate-forme, une caisse ou une souche ou quoi que ce soit, en train de prier pour les malades. Et quand Nathanaël est entré dans la ligne de prière ou peu importe ce que c’était, et qu’il L’a regardé pour la première fois, il a entendu en retour une voix qui lui disait: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[100] Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Quand m’as-Tu vu?»

[101] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand J’étais... quand tu étais sous l’arbre, Je t’avais vu.»

[102] Qu’est-ce que Nathanaël a confessé avoir vu? Qu’a-t-il dit? Tu es le Christ. Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu.» C’est ce qu’il a vu quand il a vu la véritable Parole de Dieu pour ce jour-là. Quatre cents ans sans un prophète, et de Le voir connaître les pensées mêmes qui étaient dans son coeur, et ce qu’il avait fait, il a reconnu que ça ne pouvait être rien moins que le Messie. Nous n’avons pas eu cela, ils n’avaient pas eu cela, mais c’était promis, et tout le monde savait que le temps était proche.

[103] Nous aussi, nous savons aujourd’hui que la même chose... nous savons que Jésus avait promis ces choses. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme; cela arrivera de même quand Il viendra.» Nous voyons ces choses arriver.

[104] Que voyez-vous quand vous regardez? Comme ils l’ont fait en ce temps-là, Est-ce que vous voyez...? Est-ce que vous pensez à la mythologie ou–ou est-ce que vous voyez une espèce de–de télépathie ou que pensez-vous? Les pharisiens L’ont regardé et qu’ont-ils dit: «Cet homme a un démon.» Les mêmes gens, des êtres humains, regardant la même Personne, les uns ont vu le Fils de Dieu, la Parole promise confirmée et les autres l’ont taxé de démon. Que voyez-vous? A quoi regardez-vous aujourd’hui quand vous voyez la puissance du Saint-Esprit entrer majestueusement dans un bâtiment, accomplissant Sa promesse concernant ce qu’Il ferait dans ces derniers jours? Que voyez-vous quand vous regardez? Si vous voyez la Parole de Dieu confirmée, alors c’est le Saint-Esprit de Dieu. Oui, oui.

[105] Nathanaël a vu la Parole promise pour laquelle il avait vécu, pour voir la promesse ointe faite chair. Moïse, le prophète, l’avait annoncé. Ce Moïse, un prophète oint, avait promis cette Parole! Un jour, une femme était au puits.

[106] Beaucoup de gens avaient rejeté Jésus. Les pharisiens et les sadducéens L’avaient taxé de «démon». Ils ont dit: «Il fait cela par la bonne aventure. Il était un esprit malin. Il était fou. Et il n’avait pas d’endroit où aller; c’est ce qu’Il avait comme problème, celui d’avoir été considéré juste comme un–un renégat.»

[107] Qu’est-il arrivé? Qu’est-il arrivé? Il est passé par la Samarie, dans la ville de Sychar. Et quand Il est allé là, un jour, il s’est assis là, à ce–ce petit endroit offrant une vue panoramique. Une femme y est allée puiser de l’eau, et elle a dit...Et Il l’a entendue. Elle a entendu une voix qui disait: «Femme, apporte-moi à boire.» Et Il... Elle a regardé par-là. Qu’a-t-elle vu?

[108] Premièrement, elle ne pouvait pas comprendre cela. Elle a douté de Lui. «Ce n’est pas la coutume pour vous, les Samaritains de–de demander, ou plutôt pour vous les Juifs de demander aux Samaritains une telle chose.» Il a dit: «Mais, femme, si tu connaissais Celui à qui tu t’adresses!»

[109] Maintenant, rappelez-vous, il y avait une petite Lumière, une semence de Vie qui gisait là, qui était prédestinée depuis la fondation du monde. Elle attendait Cela. Elle en avait marre de toute leur théologie et des histoires qu’ils avaient racontées. Mais elle attendait quelque chose, parce qu’elle savait qu’un Messie allait venir. Et Il a dit: «Va chercher ton mari et reviens ici.» Elle répondit: «Je n’ai point de mari.» Jésus a dit: «Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq.»

[110] Rapidement, cette petite semence a reçu la Vie et s’est manifestée. Qu’a-t-elle vu? Elle a vu le signe du Messie dans un Homme. Elle a vu la Parole promise rendue manifeste. Elle a dit: «Monsieur, je vois que Tu es prophète. Cela fait des centaines d’années que nous n’avons pas eu un prophète. Nous savons qu’il nous a été promis que le Messie vient, et quand Il viendra, Il nous dira ces choses. C’est ce qu’Il fera.» Voyez-vous? Qu’a-t-elle vu? Qu’a-t-elle vu? Elle a vu le signe qui avait été promis pour ce jour-là être rendu manifeste.

[111] Le Saint-Esprit a été promis pour aujourd’hui, la puissance de Sa résurrection, une Eglise, qui: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jésus a promis: «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Que regardez-vous quand vous voyez?

[112] Quand vous allez à l’église le dimanche matin, cherchez-vous un bel orgue, un ministre bien habillé, une chorale habillée de robes, une bande de femmes fardées? Que cherchez-vous ? Une sorte d’association dans les églises? Vous êtes membre de ceci et de cela. Que cherchez-vous? C’est à peu près ce que vous voyez. Ecoutez ceci. Ce n’est pas étonnant que lorsque vous apportiez un Evangile morne et que vous voyez le Saint-Esprit venir et Le rendre manifeste parmi une bande de gens à l’ancienne mode, cela vous soit étranger, c’est difficile pour vous de croire.

[113] C’est comme je l’ai dit l’autre soir, au sujet de Joseph: «C’était difficile pour lui d’imaginer que Marie était enceinte. «Comment pouvait-elle être enceinte, une sainte petite femme comme elle, alors qu’elle disait que Gabriel l’avait visitée?» Mais c’était très inhabituel. C’était très inhabituel, une chose pareille. Cela n’était jamais arrivé auparavant.

[114] Et c’est là que Dieu habite, dans ce qui est inhabituel à la pensée charnelle. Mais pour ceux qui croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, tout est possible. Chaque Parole qu’Il a promise sera accomplie. Ce sont des choses inhabituelles qui font de Lui Dieu. Il va auprès des gens inhabituels. Il rend tout inhabituel aux gens. Oui, oui. Très bien.

[115] La femme L’a regardé, et elle a vu le signe du Messie, Dieu manifesté dans la chair. Plusieurs, le même peuple, ont regardé et n’ont rien vu.

[116] Les incroyants au temps de Noé, qu’ont-ils vu? Un fanatique travaillant maladroitement sur ce qu’il appelait un bateau. C’est tout ce qu’ils ont vu. Quand le bateau même était construit d’après une vision du Dieu Tout-Puissant, la chose même qu’il cognait, son message qu’il prêchait, qu’il construisait par son message, a rendu témoignage qu’il était juste et qu’il était dans l’attente de quelque chose. Il vivait ce qu’il prêchait.

[117] C’est ce que nous devrions faire aujourd’hui. Aucun homme n’a le droit de prêcher avant qu’il soit rempli du Saint-Esprit. C’est vrai! Les théologiens et les mathématiciens et les autres peuvent complètement vous éloigner de cela par des explications. Mais, si un homme a déjà été derrière le désert, dans ce lieu sacré et qu’il a rencontré Dieu comme Moïse, il n’y a personne qui peut lui ôter cela. Il sait! C’est Lui qui a été là. Personne ne peut lui dire quoi que ce soit à ce sujet. Il a été à cet endroit-là. C’est la raison pour laquelle Jésus a ordonné à Ses disciples: «Ne prêchez pas avant que vous alliez dans la ville de Jérusalem et que vous ayez reçu la puissance d’En Haut, alors vous serez Mes témoins.» C’est ce qu’ils ont vu. Oui, oui.

[118] Noé. Les gens ne pouvaient rien voir; qu’ont-ils fait après avoir fait cela? Ils ont ignoré la Parole de Dieu et ils se sont attiré le jugement. C’est vrai.

[119] Je dis, avec Jack Moore, sans le citer, mais en disant ceci, car je crois que c’est à propos maintenant. Jack Moore a dit: «Si Dieu ne fait pas sombrer l’Amérique et la brûler, Il sera obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon pour les avoir brûlées.» Et c’est la vérité.

[120] Dieu est juste. Sa Parole est–a une juste rétribution, et Il jugera certainement le monde pour ses actions contre Sa Parole aujourd’hui. Peu importe combien de rassemblements nous avons, combien de rassemblements religieux nous avons, ce n’est pas cela, cette Parole-ci!

[121] Ecoutez, il n’y a plus d’époque qui soit plus religieuse que le temps où Jésus est venu sur la terre. Oh! la religion et la tradition couvraient tout et c’était complètement faux.

[122] Il en était de même quand Amos, le petit prédicateur chauve... Nous ne savons pas d’où il est venu. Ses deux petits yeux étaient rétrécis quand il a gravi la colline et qu’il a regardé là, en bas, vers la Samarie. C’était une grande ville touristique, comme Phoenix. Beaucoup de gens venaient de partout dans le monde pour visiter, visiter cette ville, si grande et si belle. Oh! tout allait bien avec les boîtes de nuit, et c’était un véritable endroit de délices, «un endroit où il faisait bon vivre», disait-on. Mais, quand ce petit cultivateur saisi par le Saint-Esprit est descendu là, il n’avait personne pour le précéder et faire les préparatifs pour ses réunions, il n’avait aucune enseigne, aucune dénomination à laquelle s’affilier ni personne pour le supporter. Mais, lorsqu’il a gravi la colline et qu’il a rétréci ces petits yeux, alors qu’il regardait en bas vers la ville, il a vu quelque chose que personne d’autre n’avait vu. Tous voyaient les plaisirs et les affaires de la ville. Mais, lui, il a vu le jugement de Dieu qui était suspendu et il a prophétisé contre elle. Ils l’ont taxé «fou.» Mais, onze ans plus tard, tout est arrivé exactement comme il l’avait annoncé.

[123] Comment un homme peut-il voir la manière dont l’église se comporte et prédire des bénédictions pour le futur? Moi, je prédis le jugement, uniquement ça. Le Dieu juste exige le jugement du fait qu’on a ignoré Sa Parole. Il doit venir L’identifier devant nous et La rendre réelle. Mais un Dieu juste dans tous les âges, ne peut pas changer Son plan. Il ne change jamais Son plan. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ses voies sont les mêmes. Sa Parole est la même. En tout, Il est le même. Il est plein de miséricorde quand un homme est prêt à se repentir, mais le jugement suivra, si vous ne vous repentez pas.

[124] Pharaon, quand il a regardé, tout ce qu’il a vu, c’est une espèce de fanatique, un soi-disant prophète fanatique, avec beaucoup de prétentions de délivrance. Mais les Israélites ont vu la main de Dieu sur Moïse. Oui, oui.

[125] L’homme riche a regardé et a vu; il avait des possibilités, mais son organisation était plus grande que la Chose dans laquelle il allait s’engager avec cela. D’où a-t-il regardé par la suite? Il a regardé depuis l’enfer. C’est exact. Le jugement est tombé sur lui. C’était là qu’il a regardé la fois suivante. Il en sera de même pour beaucoup de gens aujourd’hui.

[126] Une fois, le soldat Romain a regardé, quand on a crucifié Jésus. Il a regardé pour voir ce qu’Il avait fait, mais c’était trop tard à ce moment-là.

[127] Mes amis, c’est ce qui va aussi arriver à l’Amérique. Un jour, ils vont regarder et diront: «C’était vraiment le Fils de Dieu.» Mais ce sera trop tard. Ils ont fait des moqueries et des railleries pour la dernière fois.

[128] A ce moment-là, il pouvait simplement regarder et voir là où il aurait pu être sauvé, mais c’était trop tard, à ce moment-là. Il avait crucifié le Prince de la Vie.

[129] Et bien des fois, aujourd’hui, les gens rejettent Jésus-Christ de tout leur coeur, quand ils Le voient clairement confirmer Qui Il est, juste au milieu de nous. Oui, oui.

[130] Un jour, Pilate a regardé et il était convaincu; mais sa politique était trop grande. Il ne pouvait simplement pas, il ne pouvait pas y résister.

[131] Luther a regardé et il a vu la justification. Il a avancé avec cela. Puis les gens se sont organisés.

[132] Wesley est venu. Quand il a regardé à Christ, il a vu la sanctification et a soutenu que l’église devait être sanctifiée. Et il a continué avec la sanc-...

[133] Les Pentecôtistes sont venus et ont vu la restauration des dons. Qu’ont-ils tous fait? Exactement comme les catholiques: Ils ont organisé cela, ils ont ramené la chose à la case du départ.

[134] Ô Dieu! Un jour, j’ai regardé, et quand j’ai regardé, j’ai vu l’Alpha et l’Oméga. J’ai vu le Commencement et la Fin. J’ai vu Jésus-Christ, le même hier et... J’ai vu Celui qui pardonne mon péché. J’ai vu Celui qui a pris ma place. Oh! la la! Que voyez-vous quand vous regardez?

[135] Je regarde maintenant même un vieil ami à moi, Bill Dauch, qui est assis ici. L’homme a environ quatre-vingt-douze ans. Il y a quelques jours, il n’y a pas longtemps, ou plutôt il y a environ six mois, il avait un arrêt cardiaque total et une crise cardiaque, en même temps.

[136] Le médecin dit qu’il est mourant. Sa femme m’a téléphoné et a dit: «Frère Branham, venez. Il est mourant. Bill, c’est ton ami.» J’ai dit: «Ça va, je viendrai.»

[137] Et pendant que j’étais en route vers chez lui, j’étais en train de prier. «Ô Dieu! j’ai l’horreur d’aller lui dire: ‘Au revoir.’ Je sais que s’il peut être encore vivant jusqu’à ce que j’arrive là, alors je lui dirai au revoir.» Sous une tente à oxygène, avec un arrêt cardiaque total à quatre-vingt-douze ans. Je sortais d’une station-service et j’ai regardé et, quand j’ai regardé, j’ai vu Bill venir, descendant la rue et il m’a serré la main.

[138] Le voici assis ici ce soir. Le médecin qui lui avait dit cela est mort. Et voici en personne Bill Dauch de Lima, dans l’Ohio, assis ici, il conduit la voiture à travers la neige fondue et la neige et suit à chaque réunion où je vais. Pourquoi? Nous avons regardé, nous avons vu quelque chose. Le même Dieu dont j’ai parlé hier soir, là, dans le Colorado, pendant la tempête, j’ai regardé et j’ai vu qu’Il était le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[139] Voici monsieur Way, un Anglais, qui est assis ici sur le côté, juste ici maintenant, je viens juste de le voir, il est assis ici. Il vient de l’Indiana. C’est un Anglais. Sa femme est une–une infirmière diplômée d’Etat. C’est un homme aimable! Un jour, je lui ai parlé. Je prêchais dans une réunion, et dans son coeur, il a mal accepté ce que je disais, et quand il a fait cela, il est tombé mort juste dans l’auditoire. Et il est mort sur place. Sa femme l’a tenu et a tâté son pouls; ses yeux, son visage avait noirci, ses yeux... il ne faisait pas semblant, ses yeux étaient ressortis, puis se sont enfoncés au fond de leurs orbites. J’ai dit: «Tenez-vous tranquilles.» J’ai regardé là en bas vers lui, et j’ai pensé: «Oh! cet homme est étendu là, mort!»

[140] Je suis descendu, je lui ai imposé les mains; il était tout aussi froid que cette chaire. Il était mort. Madame Way a dit: «Oh! Frère Branham! il est mort! Il est mort.» Elle criait à tue-tête.

[141] J’ai regardé ailleurs. J’ai vu la résurrection et la Vie. J’ai fait la prière que Jésus m’avait enseignée, et frère Way est revenu à la vie. Le voici assis juste ici ce soir, il est ressuscité des morts, il est assis juste ici ce soir.

[142] C’est vrai, monsieur Way; si vous pouvez juste vous lever pendant une minute, afin que les gens voient. Et voici Bill Dauch qui est assis ici.

[143] Qu’est-ce? C’est parce que nous regardons à Lui qui est le même, Celui qui a ressuscité Lazare, Il est le même comme Il l’était. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oui, Il ne change pas.

[144] Voici un petit prédicateur qui est assis juste ici devant moi; il s’appelle Blair. Son petit garçon avait connu un accident l’autre jour, et sa femme est assise là, en train d’essuyer maintenant les larmes de ses yeux. Ils m’ont appelé au téléphone depuis là et ils ont dit: «Frère Branham, notre petit garçon était dans une voiture, il s’est renversé sur la colline, et il est écrasé et il a eu une commotion cérébrale et tout. Il est presque parti; il respire à peine... Il a dit: «Voudriez-vous prier?» J’ai dit: «Prions.»

[145] J’ai commencé, j’ai regardé; c’était au téléphone et j’ai commencé à prier. J’ai dit: «Seigneur Dieu, que vais-je leur dire?» J’ai vu un petit garçon en train de partir, courant et sautant à la corde, courant comme cela. J’ai dit: «Il sera guéri.» Et le voici ici ce soir. Et ils sont assis ici. Pourquoi? Parce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[146] Ecoutez! Ecoutez! Que voyez-vous quand vous Le regardez? Moi, je vois le même guérisseur. Amen. Je vois la même Personne qui a marché en Galilée. Je Le vois dans Sa puissance. Je Le vois discerner les pensées et les secrets du coeur, et montrant–montrant le signe juste avant la fin de temps. Combien nous pourrions parcourir cet auditoire et toutes les nations, disant ce qu’Il est aujourd’hui!

[147] Vous savez ce que je pense? C’est comme le vieux Nègre, une fois l’a dit, c’était au temps de l’esclavage. Un jour, il est venu et a dit: «Vous savez, le... Je suis libre maintenant.» Alors, il a commencé à le dire parmi les autres esclaves, et les esclaves ont dit...

[148] Et cela est parvenu jusqu’aux oreilles de son propriétaire. Et le propriétaire a dit: «Viens ici, Sam.» Il a dit: «Qu’est-ce que tu es en train de raconter parmi les esclaves là-bas?» Il a dit: «Patron, je suis libre.» Le patron a dit: «Comment es-tu libre?»

[149] Il a dit: «Je suis libre de la loi du péché et de la mort, car Jésus-Christ m’a libéré.» Il a dit: «Sam, c’est ce que tu veux dire?» Il a dit: «Oui.»

[150] Il a dit: «J’irai là-bas et je signerai ta liberté, et te laisserai aller dire cela à tes frères.»

[151] Le vieil homme a prêché pendant des années et des années. Finalement, un jour, il est arrivé à sa porte, il devait se séparer de cette vie. Et pendant qu’il était étendu là, sur son lit, dans le coma depuis quelques jours, beaucoup de ses frères blancs sont venus pour–pour le voir, lui dire au revoir, parce qu’il était un vieux et vaillant soldat de Christ. Pendant qu’il était étendu là, sur le lit, il est revenu à lui-même, il a regardé tout autour et il a dit: «Mose, n’es-tu pas, ou...» «Sam, n’es-tu pas encore parti?»

[152] «Non.» Il a dit: «Il fallait que je revienne.» Il a dit: «Je pensais que j’étais là-bas.» Il a dit: «Je–je–je dois avoir rêvé cela.» Il a dit: «Je pensais que j’étais là-bas. Et pendant que je me tenais là, a-t-il dit, un ange... On m’a emmené à la porte, et...» Il a dit: «Un ange est venu et il m’a dit: ‘Sam, viens recevoir ta couronne et ta robe.’»

[153] Il a dit: «Ne me parlez pas d’une couronne ni d’une robe, laissez-moi simplement me tenir ici et Le regarder pendant un million d’années.» Il a vu en Lui Celui qui l’a libéré du péché et de la mort. Là, il a vu Celui qui lui était resté fidèle contre vents et marées. Ô Dieu!

[154] L’autre matin, j’étais couché sur mon lit. Autrefois, j’avais... Vous connaissez l’histoire de ma vie. J’avais un vieux chien, nous l’appelions Fritz. Il m’a envoyé à l’école grâce aux peaux d’opossum et autres. Eh bien, je le prenais chaque matin. Je me réveillais, à l’étage, dans une petite maison en bois, et je l’entendais aboyer très loin, là dans la vallée. Il ne m’a jamais trompé. Chaque fois que j’allais vers lui, il avait quelque chose pour moi.

[155] Vous savez, un de ces quatre matins, je l’entendrai aboyer là-bas, dans le canyon. Il me faudrait aller voir ce qu’il a. Ce sera très bien.

[156] Ecoutez, frère, laissez-moi vous le dire. Il n’y a qu’une seule chose à regarder quand vous voyez Jésus-Christ, c’est de voir Dieu en Lui, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois qu’Il est ici ce soir, pour faire pour nous ce qu’Il avait fait en ce temps-là. Inclinons la tête, juste un moment, pendant que nous prions. Prions!

[157] Y a-t-il quelqu’un ici ce soir, qui aimerait dire: «Frère Branham, demande à Dieu d’être miséricordieux envers moi. J’aimerais regarder et Le voir d’une manière différente. Je L’ai regardé et je me suis fait des suppositions. Je L’ai regardé et je me suis posé des questions. Je L’ai regardé et j’ai eu des doutes. Est-ce qu’il s’est vraiment soucié de moi. Est-ce qu’Il m’aime? Est-ce que toutes ces choses qui ont été dites à Son sujet sont vraies? J’aimerais savoir si c’est vrai. Voulez-vous Lui demander de me le révéler ce soir?» Voulez-vous lever la main? Que le Seigneur vous bénisse! C’est bien. Partout.

[158] Précieux Seigneur, il y a beaucoup de choses qui sont écrites à Ton sujet. Nous savons que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous prions, Seigneur, que ce soir, lorsque nous regarderons, que nous voyions Jésus-Christ. Tu as promis dans Ta Parole que les oeuvres que Tu as faites, nous les ferions aussi. Tu as promis, dans les derniers jours, que Tu reviendrais ici sur la terre sous la forme du Saint-Esprit, et que l’église serait remplie de la puissance, le Saint-Esprit. Tu as dit: «Encore un peu de temps, et ça ne servira à rien au monde de regarder, parce qu’ils ne verront pas Cela. Mais, vous, vous verrez Cela, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la consommation du temps.»

[159] Seigneur Jésus, pendant qu’il y a encore une occasion pour un homme de regarder, qu’ils regardent ce soir et qu’ils Le voient dans la puissance de Sa résurrection. Il n’est pas mort, mais Il vit pour toujours, prêt à intercéder pour ceux qui sont prêts à Le confesser. Accorde-le, Seigneur. Et puissent toutes ces requêtes qui ont été présentées, être exaucées. Père, accorde ces choses, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[160] Maintenant, c’est le moment de la prière pour les malades. J’ai prié pour vous; croyez que Dieu répondra.

[161] Maintenant, je crois que Billy a dit qu’il a distribué plus de cartes de prière. Est-ce que c’était la série B? La série B. Très bien. Nous n’avons pas de temps; j’ai un peu dépassé l’heure; pardonnez-moi. Je n’ai que quelques minutes. B, où nous sommes–nous...? Où est-ce qu’on s’était arrêté avec eux hier soir? Où est-ce qu’on s’était arrêté, où est-ce qu’on s’était arrêté hier soir? [Quelqu’un dit: «Nous les avons pris tous.» –N.D.E.] Oh! nous les avons pris tous? Nous allons simplement commencer avec B, le numéro 1, alors. Ça va.

[162] Numéro 1, qui... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... 3, 4,5.

[163] Que quelqu’un surveille maintenant! Que l’un de vous descende rapidement ici, Billy, parce que nous n’avons pas beaucoup de temps maintenant. Juste nous... Et ne prenez pas beaucoup de temps. Parfois, c’est un sourd et il n’entend pas, et ou peut-être, c’est une personne qui ne peut pas se lever ou quelque chose du genre. Si c’est le cas, eh bien, nous...

[164] Numéro 1, 2, 3, 4, 5. Ça va. Avancez ici, s’il vous plaît. Il y a 1, 2, 3, 4... Ça va. Pardonnez-moi, monsieur. 6, 7, 8, 9, 10; laissez-les se tenir debout maintenant. 6, 7, 8, eh bien, quelqu’un, 8, 9, 10. 8, 9... Ça va. 1, 2, 3, 4, 5...7, 8, 9, 10. Ça va. De 10 à 15, levez-vous la série B; eh bien, ce sont là toutes les cartes qui avaient été distribuées. Quinze, ça va, de quinze à vingt, levez-vous. Les cartes de prière, de 1 à 20, prenez place ici. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19. C’est cela. De 20 à 25.

[165] Combien n’ont pas de cartes de prière? Croyez-vous toujours en Lui? Pendant qu’ils avancent et qu’ils prennent place, pendant que les 25 sont... les vingt-cinq premiers avancent, laissez-moi vous poser une question. La Bible dit dans le Livre des Hébreux que Jésus-Christ est notre Souverain Sacrificateur. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Allons-nous nous asseoir, amorphes en ce jour, et voir notre grand Souverain Sacrificateur se faire Lui-même connaître parmi nous, et alors rester là comme des bêtes pourchassées qui restent muettes? Non, non. Soyons actifs, d’un même coeur, dans n’importe quel combat. Ne soyez pas comme des bêtes pourchassées qui restent muettes. Soyez un héros! Vous, les gens, regardez par ici et croyez. Regardez dans les Ecritures ce qu’Il a promis. Très bien. Nous n’allons pas tarder, nous allons directement commencer avec la ligne de prière. Prions encore.

[166] Seigneur Jésus, c’est entre Tes mains maintenant. Je suis dans Tes mains. Seigneur, prends la Parole où Tu as dit: «Ce qui est arrivé au temps de Sodome», Celle à laquelle je me suis référé ce soir! Tu as dit dans Saint Jean 14, 12, quand Tu parlais à Tes disciples au sujet du départ, Tu as dit: «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.»

[167] La Bible dit: «Après avoir, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé aux prophètes ou plutôt parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers jours, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ.» Et Il est la Parole. Nous savons que les prophètes sont venus, l’Esprit est descendu sur eux et a rendu cette Parole vivante pour cette génération-là; ils ont maudit les rois, ils ont apporté le jugement, ils ont fait sortir les justes et ont sauvé les perdus, les prophètes à qui venait la Parole.

[168] Maintenant, dans ce dernier jour, Seigneur, Tu l’as promis. Tu as dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome», pendant qu’Abraham était assis là, dans la chaleur du jour, la petite Eglise appelée à sortir. Nous regardons à travers le monde aujourd’hui, Père, nous voyons exactement Sodome, les Gentils tièdes et pervertis. Et nous voyons ces trois Anges apparaître devant Abraham.

[169] Deux d’entre eux sont descendus vers l’église tiède, Lot, pour essayer de les appeler à sortir. Deux Anges étaient descendus là, un Billy Graham moderne pour les appeler à sortir. Il n’y a pas eu de miracles, ils n’ont fait qu’aveugler leurs yeux. C’est ce que fait la prédication de l’Evangile.

[170] Mais il y a eu une Personne qui est restée ici avec le groupe d’Abraham, c’est-à-dire les élus, les appelés à sortir, qui n’étaient pas à Sodome; ils étaient nés hors de Sodome, la véritable Eglise, la Semence d’Abraham d’aujourd’hui. Et quand cet Homme, Celui qui leur parlait a dit: «Où est Sara, ta femme?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[171] Et cet Homme a dit: «Je te visiterai au temps de la vie.» Et Sara a ri.

[172] Il a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» Il a discerné ce qu’elle disait et ce qu’elle pensait dans son coeur, alors qu’Il avait le dos tourné à la tente où elle était.

[173] Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu, nous a dit dans Sa Parole: «Ce qui arriva en ce temps-là, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[174] Et c’est une chose très étrange, Père, qu’il n’y ait jamais eu un réformateur, dans tous les âges, qui soit descendu à Sodome, ayant un nom qui se termine par «h-a-m», jusqu’aujourd’hui. Ton serviteur, Billy Graham, se trouve là, à Sodome, accomplissant son travail.

[175] Maintenant, Père, je Te prie de sauver la Semence d’Abraham qui est ici ce soir; remplis-les du Saint-Esprit, du précieux Fils promis. Immédiatement après ceci, Dieu manifesté dans la chair a accompli ce signe; puis, le Fils promis est venu sur la scène. Ô Dieu, nous L’attendons depuis deux mille ans, la Semence d’Abraham. Beaucoup se sont endormis; c’est la septième veille, nous attendons que ce cri retentisse n’importe quand: «Voici, l’Epoux vient.»

[176] Accorde ce soir, Père, que l’intelligence de gens soit ouverte afin qu’ils voient que ce signe a été promis, juste avant la Venue du Fils. Aussi, comme le serpent d’airain était le type de Christ, de même le Fils qui devait venir ainsi que le signe de Sa Venue (dans le naturel) étaient un type du spirituel, de la Venue de Jésus aujourd’hui, la Semence Royale d’Abraham. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus, alors que nous nous abandonnons à Toi. Amen.

[177] J’aimerais dire une chose, juste avant de commencer à prier pour les malades. Beaucoup de gens ont une mauvaise impression de ce que c’est un don. Un don, ce n’est pas quelque chose que Dieu vous donne pour sortir avec et dire: «Voici, j’irai là et je vais prendre ceci et je vais prendre cela et je ferai ceci.» Ce n’est pas ça, les dons. C’est ce que pensent beaucoup de gens, mais ils ont une mauvaise impression. Un don de Dieu, c’est juste savoir comment se mettre hors du chemin, afin que Dieu puisse vous utiliser, un don ce n’est que ça. Voyez-vous? Aussi longtemps que vous-mêmes vous y êtes impliqués...

[178] Jésus Lui-même n’a-t-Il pas dit: «Le Fils peut faire...» Saint Jean 5,19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Il passa près de cette piscine où il y avait tous ces infirmes et Il n’a guéri qu’un seul homme qui souffrait de la prostate ou quelque chose comme ça (une maladie) chronique. Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il fait ce qu’Il voit faire au Père.» «Ce n’est pas Moi, a-t-Il dit, qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi; c’est Lui qui fait les oeuvres.»

[179] Maintenant, vous qui êtes assis là-bas, n’osez pas regarder à un homme. Regardez à Christ; c’est Lui. Mais Il a promis que, dans les derniers jours, Il se manifesterait dans la chair humaine, comme Il l’a fait là, à Sodome. Maintenant, votre chair, ma chair... Ouvrons simplement nos coeurs et débarrassons-nous de nos pensées, et laissons simplement la Parole prendre Sa place ce soir en nous; et alors, nous verrons les grands dons de Dieu, de Son Esprit être manifestés devant nous.

[180] Soyez vraiment respectueux. Que personne ne parte! Restez très calmes et priez. Je suis sûr que vous appréciez cela.

[181] Et s’il y a quelqu’un ici, une personne qui pense que ceci n’est qu’une supercherie, je le défie de venir à l’estrade. Quiconque! Alors, si vous avez peur de venir, ne dites rien à ce sujet.

[182] Au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, afin de proclamer la Parole de Dieu.

[183] Voici ce soir, un tableau semblable à celui qu’on trouve dans Saint Jean, chapitre 4. Un homme et une femme qui se rencontrent, je pense, la première fois. Je ne vous connais pas. Vous me connaissez probablement à partir des journaux et–et des on-dit; mais, moi, je ne vous connais pas, vous le savez. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, comme une fois, quand notre Seigneur a rencontré une femme au puits; un homme et une femme qui se rencontrent et qui se parlent.

[184] Mais, si je viens comme l’un de nos frères, en disant: «Dieu m’a donné un don de guérison...» 185Savez-vous ce qu’est le don de guérison? La foi dans la guérison. Vous voyez, vous libérez simplement votre foi, pour prier pour quelqu’un, le don de guérison, ce n’est que ça. Chaque ministre devrait en avoir; tout le monde devrait avoir le don de guérison, vous voyez. La Puissance qui vous guérit se trouve en vous, le Saint-Esprit. Vous n’avez qu’à La laisser simplement se manifester. C’est tout. 186 C’est juste comme la vie qui est dans l’arbre. Vous n’avez pas à déverser des pommes dans un arbre pour lui faire porter des pommes. Il est simplement planté dans le sol, et il s’abreuve et il pousse. 187 Eh bien, c’est ainsi que vous agissez avec le Saint-Esprit. Il est en vous. Buvez simplement à la fontaine inépuisable de Jésus-Christ et Il produira les fruits de l’Esprit. Voyez-vous? 188 Maintenant, je me tiens ici et je ne vous connais pas. Dieu le sait. Vous êtes totalement une inconnue pour moi. 189 Maintenant, si je m’avançais et que je vous imposais les mains et que je disais: «Soeur, vous allez être guérie.» Vous pouviez croire cela et ç’aurait été très bien. Mais, maintenant, et s’Il vient... Vous voyez, ça, c’était autrefois, là, aux jours de la Pentecôte. 190 Nous vivons à une époque plus avancée que cela maintenant. Nous sommes au-delà de la Pentecôte, comme nous le sommes par rapport aux méthodistes et aux luthériens. Nous sommes montés plus haut jusqu’à la Venue du Seigneur, là où le ministère que Jésus-Christ a exercé Lui-même, doit s’identifier parfaitement. C’est comme la pierre de faîte sur la pyramide, elle doit être coiffée de telle sorte que chaque pierre s’ajuste parfaitement! Et l’église doit être dans cette condition-là pour recevoir la Pierre de faîte, puis amener la Chose entière dans la résurrection, quand le Corps sera ressuscité. 191 Croyez-vous cela? Croyez-vous que ces choses que je vous dis sont la vérité? Le croyez-vous? Si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n’auriez pas dû faire, quelque chose qui cloche en vous, ou quoi que ça soit, un problème financier, un problème familial, je ne sais pas, peu importe ce que c’est, croirez-vous que je suis Son serviteur, le croirez-vous? 192 Vous êtes une chrétienne. Vous voyez, je vous parlais pour contacter votre esprit. Vous voyez, c’est ce qu’Il a fait au puits. Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. C’est vrai. Vous n’êtes pas une auto-stoppeuse; vous êtes une croyante! Très bien. Votre maladie, votre maladie principale se trouve au cou. Derrière votre cou, vous avez une grosseur, et cette grosseur vous donne la tension. Cela est en train de détruire vos yeux et tout. Est-ce vrai? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Si vous le croyez, ça partira. [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez partir. 193 Bonsoir, monsieur. Je ne vous connais pas. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si je peux me détendre suffisamment, afin que le Saint-Esprit puisse utiliser mes lèvres et mes yeux, juste comme... 194 Avez-vous déjà fait un songe? Certainement. Il y a une–une partie de vous... Vous devez être inactif dans vos cinq sens. Vous avez–vous avez une conscience et un subconscient. Votre première conscience est ici et votre subconscient est ici. Vous devez être inactif dans vos cinq sens pour monter ici et faire un songe; mais quand vous revenez à vous, ça s’imprime ici de telle sorte que vous n’oubliiez pas ce que vous avez rêvé. 195 Or, les voyants, les prophètes, leur subconscient n’est pas loin là-bas, c’est juste ici. Vous ne sortez pas de vos cinq sens, vous vous tenez là, vous êtes debout là et vous faites un songe. Et vous direz: «Faites un songe...» Je pourrai dire: «Faites-moi un songe.» Vous ne pouvez pas le faire. Tout comme je ne peux avoir une vision pour vous par moi-même. Il faut Dieu pour faire cela. Mais je ne vais pas dormir pour voir cela, je me tiens simplement ici et je la vois. C’est un don de Dieu. Et si je peux mettre la première conscience hors du chemin, Dieu utilisera l’autre conscience, s’Il a quelque chose à dire. Cela dépend de Lui. 196 Mais, si avec l’aide de Dieu, j’étais capable ... Si Jésus se tenait ici, portant ce costume qu’Il m’a donné, si vous êtes malade, Il ne pourrait pas vous guérir; non, Il l’a déjà fait quand Il est mort. Mais je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Vous êtes un homme. Nous avons presque le même âge, et nous nous tenons juste–juste ici à l’estrade; c’est la première fois que nous nous rencontrons. Croyez-vous que Dieu peut me révéler vos désirs ou ce que vous avez fait ou vos obstacles? S’Il peut vous dire ce qui s’est passé, Il dira ce qui sera. Croyez-vous cela? 197 Je n’aimerais pas prendre trop de temps, mais j’ai prêché durement et vous devez... le temps, nerveux, vous devez vraiment vous détendre, parce qu’il n’y a rien que je peux faire à moins que Lui me le montre. 198 Oui, La voici, la Lumière Qui vient sur cet homme. Très bien, monsieur. Non, non; vous n’êtes pas ici pour vous-même, vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est une de vos filles. Et cette fille vit en Californie, et elle a connu un accident d’automobile, il y a quelque temps. Et vous voulez que je... Vous vous tenez ici pour que je prie pour elle, parce qu’elle est toujours affectée par cela. Et, écoutez, laissez-moi vous dire quelque chose; cet accident d’automobile ne s’est pas produit en Californie. C’était à Dallas, au Texas, c’est là que cet accident d’automobile s’est produit. Est-ce vrai? Elle sera guérie. Ne l’oubliez pas, je la vois marcher parfaitement; croyez. Allez et croyez maintenant, frère. Que Dieu vous bénisse. 199 Bonsoir, madame. Je vous suis inconnu. Nous ne nous connaissons pas. Nous sommes tout à fait des inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous en Lui? Maintenant, si le Saint-Esprit peut me révéler quelque chose à votre sujet, quelque chose dont vous êtes sûre que je ne connais pas, alors cela vous fera croire, n’est-ce pas? Vous êtes... Vous avez des complications. Vous avez beaucoup de problèmes, mais votre problème principal, c’est que vous êtes sur le point de passer par une intervention chirurgicale à cause d’une tumeur, et cette tumeur se trouve à votre côté. C’est vrai. C’est vrai. C’est la raison pour laquelle vous êtes ici, pour qu’on prie pour vous. Si je peux vous dire votre nom, croirez-vous que je suis Son prophète ou croirez-vous que c’est la vérité? Mademoiselle Holman, continuez votre chemin et réjouissez-vous. Voyez-vous? Que Dieu vous bénisse! Croyez maintenant. Ne doutez pas. 200 Bonsoir, madame. Nous sommes étrangers, l’un pour l’autre. Vous êtes plus jeune que moi, juste une femme et un homme. 201 Un instant, que tout le monde soit très respectueux. L’Esprit du Seigneur s’est déplacé d’ici. 202 Cet homme à lunettes, vous avez un problème spirituel dans votre esprit. Vous ne savez quoi faire. Vous êtes complètement embrouillé. Croyez et vous vous en tirerez bien. Oui, oui. Le ferez-vous? Très bien. Soyez respectueux maintenant. 203 Voici une petite dame qui est assise, juste ici, elle regarde comme ceci avec ses mains, elle est en train de prier. Elle a une main malade pour laquelle elle est en train de prier. Si vous croyez, oui, Dieu la rétablira. Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas non plus, mais vous avez touché à Quelque Chose. Ce n’est pas moi que vous avez touché; vous êtes à vingt pieds [6,10 m–N.D.T] de moi. Jésus-Christ vous guérit. Votre foi vous guérit. 204 Si ce n’est pas là ce même Jésus, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités! Ne le croyez-vous pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] 205 Excusez-moi, je dois simplement suivre comment Cela se déplace. 206 Je commence à m’affaiblir maintenant, vous voyez, juste une... Vous savez, notre Seigneur, une femme avait une fois touché Son vêtement et Il a dit... 207 Pardonnez-moi, cette femme de couleur qui est assise ici, en train de prier; vous avez un problème de vésicule biliaire, l’hypertension. Croyez, madame, cela vous quittera. Amen. 208 Je regardais et une femme de couleur se tenait là, vous voyez, sa foi a tiré Cela immédiatement. Amen. 209 Cette dame qui est juste derrière elle, souffre de l’asthme. Si vous croyez que Dieu vous guérira de cet asthme, vous pouvez aussi obtenir votre guérison, si vous croyez cela. 210 Vous avez un grand désir dans votre coeur, et c’est un–c’est un désir légitime. Vous voulez avoir un enfant. Et la raison pour laquelle vous ne pouvez pas avoir un enfant, vous avez un problème gynécologique. Et c’est vrai. [La soeur dit: «C’est ce que j’ai mis sur la carte.»–N.D.E.] Très bien, croyez-vous maintenant que vous allez... que Dieu va vous l’accorder? [«Oui. C’est vrai.»] Si le Seigneur Jésus me révèle qui vous êtes, allez-vous le croire? [«Oui.»] Madame Lambert. [«C’est vrai.»] Maintenant, vous pouvez partir, croyez cela. Voyez? Cela vous pousse-t-il à croire? [«Amen.»] Ô Dieu, qu’elle reçoive cela au Nom de Jésus-Christ. Ayez la foi! 211 Monsieur, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, mais Dieu nous connaît nous deux. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va me révéler vos problèmes? Le croyez-vous? Vous n’êtes pas d’ici. Vous n’êtes pas de l’Arizona. Vous êtes de loin, à l’est, à Michigan. C’est vrai. Bon. Vous avez l’hypertension, le durcissement des artères, un problème d’audition. Cela vous a quitté. Rentrez à Michigan, le Seigneur Jésus vous a guéri. Ayez foi en Dieu! 212 La dame qui est assise ici est en train de prier pour son père. Il a la maladie de Parkinson. Et le... Je le vois maintenant, et il est couvert d’une ombre. Il n’est pas seulement couvert de l’ombre de la mort, mais de la mort éternelle, parce qu’il n’est pas sauvé. C’est la vérité. Croyez-vous que Dieu le sauvera et le guérira? Si vous avez assez de foi pour toucher Jésus-Christ, notre Souverain Sacrificateur, vous pouvez certainement recevoir cela. 213 Maintenant, voudriez-vous me faire une faveur? Posez votre main sur cette femme qui est à côté de vous. Elle est en train de prier pour son frère. Oui. Ce frère est malade et il est aussi un alcoolique. C’est vrai. Croyez simplement, il arrêtera de boire et il sera guéri. «Si vous pouvez croire, tout est possible!» 214 La dame qui est assise ici en train de prier, juste ici devant moi, celle qui a la tête inclinée, je peux vous dire qu’elle est en train de prier, disant: «Seigneur, que ça soit moi.» La dame est... Elle est en train de prier pour un ami, et cet ami est à l’hôpital ici, mourant du cancer; et pour elle-même aussi. Elle va manquer cela. Madame Kelly, levez-vous et acceptez la guérison, au Nom de Jésus-Christ. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. 215 Croyez-vous que Dieu guérit la maladie du coeur? Croyez-vous qu’Il guérit la vôtre? Très bien, alors, allez de l’avant, disant: «Merci, ô Dieu bien-aimé.» 216 Vous avez de la peine à vous lever le matin, vous êtes si raide avec cet arthrite. Cela ne sera plus le cas demain, si vous croyez simplement cela et que vous alliez de l’avant. Oui, oui. 217 Très bien, monsieur. Vous avez besoin d’une transfusion sanguine venant du Calvaire, ça guérit le diabète et tout. Croyez-vous qu’Il fait cela? Très bien, votre diabète peut aussi être guéri, si vous croyez simplement de tout votre coeur. 218 Venez ici. Vous êtes nerveuse, c’est ce qui a causé cette maladie. Vous avez un estomac ulcéreux. Croyez-vous que Dieu guérira cela? [La soeur dit: «Oui, je crois.»–N.D.E.] J’aimerais vous montrer quelque chose. Je vais enlever ma montre pour un instant. Nerveuse, c’est plutôt dur, mais vous êtes une brave femme. Donnez-moi votre main. J’aimerais tenir votre main. Voudriez-vous regarder ma main. Maintenant, observez, placez votre main au-dessus de la mienne. Maintenant, vous voyez cela? Vous voyez ces choses qui traversent là, comme de petites vibrations? [«Oui, je vois.»] C’est cet ulcère qui est vivant. Maintenant, observez, enlevez votre main; eh bien, elle redevient normale. Maintenant, je vais poser ma main là, cet effet ne se produit pas, n’est-ce pas? [«Non.»] Mais je vais poser votre main dessus. Voilà, cela revient. Voyez-vous? [«Oui.»] Maintenant, il y a quelque chose qui symbolise cela et que vous pouvez, en fait, voir avec vos propres yeux. Est-ce vrai? [«Oui. Amen.»] Elever la main, afin que l’assistance voie que c’est vrai. 219 Voilà, l’auditoire peut voir cela. Posez votre main ici. Maintenant, enlevez votre main, madame. Maintenant, remettez votre main là. C’est un ulcère vivant. C’est un tissu, quelque chose qui ronge le tissu. C’est causé par la nervosité, ça se répand. Vous avez aussi un problème gynécologique. Très bien. 220 Maintenant, tenez; eh bien, c’est le moment où vous devez prendre l’initiative, simplement pour que cette femme sache... 221 Maintenant, j’aimerais que l’auditoire garde la tête inclinée et prie, parce que cela se déplace d’une personne à une autre. Quand vous devez ... Jésus a dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Maintenant, gardez la tête inclinée, si vous ne voulez pas attraper un ulcère. Voyez-vous? 222 Maintenant, j’aimerais que vous observiez ici. Vous avez l’ulcère; maintenant, observez ma main; et vous verrez que je ne la bouge pas. 223 Père céleste, puissent Ta miséricorde et Ta grâce reposer sur cette dame, afin de la guérir. Elle observe ma main. Elle observe, Père, pour voir s’il y a un changement. Et je sais cela, que sa foi, comme elle est nerveuse... Je Te prie, ô Dieu, de l’aider. Au Nom de Jésus, aide-la. 224 Maintenant, la dame, je n’ai pas encore ouvert mes yeux, mais la dame sait que ma main reste encore exactement telle qu’elle était. N’est-ce pas vrai, madame? [La soeur dit: «Oui, monsieur.»–N.D.E.] Eh bien, observez cela très attentivement maintenant. 225 Ainsi, ceci n’est pas fait pour se donner en spectacle. Ceci est fait pour proclamer que Jésus tient Sa Parole. Eh bien, Il a dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» 226 Maintenant, je vais garder ma main immobile autant que possible. Et j’aimerais que vous remarquiez que ça ne dépend pas de la manière dont je tiens ma main. Vous voyez, ça y est là tout le temps. Voyez-vous comment elle gonfle? [«La soeur dit: «Oui.»] Ça s’empire tout le temps [«Oui.»] parce que je la maintiens ainsi. Toute ma main est engourdie jusqu’à mon coude. Eh bien, observez simplement, cela juste un instant. 227 Seigneur Jésus, ce n’est pas pour se donner en spectacle (nous ne devons pas faire cela), mais c’est pour que Ta Parole soit accomplie. Tu ne guérissais pas les gens pour montrer que Tu étais Dieu, mais c’était pour accomplir Ta Parole. Et c’est ainsi que je... la raison pour laquelle je fais ceci ce soir, Père, c’est ma foi pour croire que cette bonne femme peut être libérée de ce démon.» 228 Satan, je t’ordonne, au Nom de Jésus-Christ, qui a triomphé de toute maladie, et cela est sous Ses pieds... Et comme Son serviteur, je prends l’initiative. Au Nom de Jésus, quitte cette femme, sors d’elle. 229 Maintenant, je n’ai pas déplacé ma main. La femme peut rendre témoignage de cela. Quelque chose est arrivé à ma main, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Si c’est vrai, dites «Amen.» [«Oui. Amen»] C’est parti, n’est-ce pas? [«Oui. Amen. C’est parti.»] Vous êtes guéri. [«Alléluia!»] Maintenant la voilà. [«Merci, Jésus!»] Maintenant, regardez ici. Je place ma main au-dessus; maintenant, place ta main au-dessus; aucun changement. [«Oui. Amen.»] Vous êtes guérie. [«Oui. Amen. Alléluia!»] Allez de l’avant, allez prendre votre souper, vous pouvez manger maintenant. Jésus-Christ vous guérit. «En Mon Nom, ils chasseront les démons!» Oui. 230 Croyez-vous, soeur? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut ôter cette maladie d’asthme et vous guérir? Très bien, poursuivez votre chemin, et dites: «Merci, Seigneur Jésus. Je Te crois de tout mon coeur.» 231 Bonsoir, monsieur. Vous avez un problème de coeur, une espèce de blocage provoqué par la nervosité ; ça bat fort, des battements redoublés, un battement d’un... deux battements d’un côté et un de l’autre côté. Ça va, monsieur, cela s’arrête maintenant. Allez de l’avant. Votre foi vous guérit, monsieur. Allez, croyant de tout votre coeur. Très bien. 232 Un autre cas sérieux d’estomac. Croyez-vous que Jésus vous guérit? Vous pouvez simplement partir, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez cela. S’Il peut vous dire qui vous êtes... Il peut certainement vous guérir. 233 Qu’arriverait-il si je ne vous disais même pas un seul mot, si je vous imposais simplement les mains, croiriez-vous que vous êtes guéri, pendant que vous êtes assis là, dans la chaise? Le croiriez-vous? Continuez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur.» Ça dépend de ce que croyez. 234 Venez. Croyez-vous que Dieu vous a guéri de votre maladie de dos, pendant que vous êtes donc assis là? Très bien. Vous pouvez aller de l’avant, disant: «Merci, Seigneur.» Croyez de tout votre coeur. Allez de l’avant et croyez. 235 Monsieur, si Dieu ne vous guérit pas, un jour, vous serez estropié comme ceci, avec une canne, marchant avec cette arthrite. Pourquoi ne pas L’accepter juste maintenant? Croyez-vous cela? Continuez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur.» Foulez cela aux pieds et continuez votre chemin en vous réjouissant. 236 Jésus vous guérit maintenant de votre maladie de dos et vous rétablit. Croyez-vous cela? Très bien. Continuez votre chemin, disant: «Merci Dieu bien-aimé.» 237 Venez ici, madame. Maintenant de quoi avez-vous peur? La raison pour laquelle vous avez de la crainte, c’est parce que c’est la période de la ménopause pour vous. Vous savez ce que je veux dire, un changement chez la femme. Et tout... tard le soir, vous vous fatiguez. Vous n’arrivez pas à travailler, vous êtes très fatiguée. N’est-ce pas? [La soeur dit: «C’est vrai.»] Très bien. Ça va bien maintenant. Allez de l’avant, votre foi vous guérit. 238 Un autre, vous êtes nerveux, et vous avez été nerveux durant toute votre vie, vous étiez un peu nerveux quand vous étiez plus jeune. Vous étiez plutôt enjoué, vous promenant partout. Mais, maintenant, c’est comme si quelque chose s’est saisi de vous. Vous êtes tout le temps accablé. N’est-ce pas vrai? Cela n’arrivera plus, si vous croyez maintenant même que je suis le prophète de Dieu. Allez et croyez. 239 Combien là-bas croient de tout leur coeur? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, j’ordonne à chaque homme et à chaque femme qui est ici d’imposer la main sur quelqu’un d’autre. 240 Si une partie de la Parole de Dieu est vraie, Elle est vraie dans Son entièreté. Jésus-Christ a dit: «En–en Mon Nom, ils chasseront les démons.» «La Parole de Dieu discerne les pensées et les intentions du coeur. » 241 Jésus a dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Que chaque croyant ici dise «amen» à cela [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E] Alors, vous êtes des croyants, priez pour celui sur qui vous avez placé votre... Priez pour celui qui vous a imposé la main, car il prie pour vous. Prions ensemble et écrasons l’ennemi afin que chaque personne qui est ici malade soit guérie dans la Présence de Jésus-Christ. 242 Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens. 243 Satan, tu as perdu la bataille! Jésus-Christ est ici. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les chrétiens se sont imposé les mains. Ils prient la prière de la foi. 244 Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Chacun d’eux a dit «amen», ils croient. Ils ont ponctué le désir de Ton coeur quand Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ils se sont imposé les mains. 245 Tu es vaincu, Satan. Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Quitte cet endroit et quitte ce bâtiment, au Nom de Jésus-Christ. 246 Chaque homme, chaque femme qui croit qu’un croyant lui a imposé la main, que la prière de la foi a été offerte et qu’il est prêt à abandonner sa maladie, d’abandonner ses pensées à ce sujet et à accepter la Parole de Dieu entrer dans son coeur, levez-vous et acceptez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen et amen! Levez la main maintenant et donnez-Lui gloire, car c’est terminé.



CODE: 64-0125
TITRE: Allumer La Lumière
TRAD: Shekinah
PARAS: 173

[1] Très bien. Est-ce le... [Un frère dit : «Voici votre microphone.»- Ed.] C'est le principal? Merci, monsieur. [«Voici le microphone qui fonctionne.»] Oui, monsieur. Très bien. Je vois que là-derrière on percevait une petite résonance et ainsi... Bonjour, mes amis. M'entendez-vous très bien là-derrière? [L'assemblée répond: «Oui.»] Ça s'est arrêté. Merci.

[2] Je suis certainement une personne privilégiée, ce matin, du fait de venir ici à cette estrade, après que d'aussi grands témoignages ont été donnés, pour essayer de-de placer une toute petite chose de plus sur ce qu'ils ont dit, pour nous attirer des bénédictions comme celles dont nous avons joui ce matin. Maintenant, j'ai remarqué que certains d'entre eux étaient très...

[3] [Le système d'amplification résonne. Un frère dit: «Je pense que nous allons devoir placer ça, celui-ci, au milieu, Frère Branham.» -Ed.] Très bien, monsieur. Ça va mieux?

[4] Avec certains de ces hommes-ci, la manière dont ils ont parlé, et presque chacun d'eux... Eh bien, chacun d'eux ici avait un témoignage vraiment glorieux et remarquable. Comme j'apprécie cela, ce beau témoignage en l'honneur du Seigneur! Maintenant nous allons aborder la Parole.

[5] Et moi, cette semaine, j'ai résolu de ne plus garder les gens assis pendant deux ou trois heures à m'écouter. Je vais vous dire pourquoi je-je fais cela, mes amis. Je suis sans instruction, et je ne peux parler que par inspiration. Maintenant, un homme instruit le peut aussi quand il est inspiré, mais lui peut, grâce à son instruction , expliquer ce dont il parle, utiliser des termes qui permettront aux gens de comprendre de quoi il parle. N'ayant point d'instruction, je dois recourir aux symboles de la nature et exprimer ainsi l'inspiration que je reçois. Et cela rend parfois les choses trop difficiles pour que les gens comprennent vraiment. Nous constatons cela. J'ai été beaucoup dérangé à ce sujet jusqu'au moment où j'ai découvert que, dans la Bible, Dieu a utilisé le même procédé , les mêmes voies.

[6] Nous voyons, par exemple Jean-Baptiste, quand - nous n'avons aucun récit sur son instruction; et en ce temps-là, quand-quand il sortit du désert, il commença à parler à la-la... son assemblée, l'église de ce jour-là. Et nous voyons comment il exprima cela. Il disait: «Vous, race de serpents.» Vous voyez, c'est ce à quoi il était habitué, à la nature et au désert; en d'autres termes, quelque chose de rusé, de vicieux et de séduisant. Maintenant, peut-être que quelqu'un d'autre aurait pu utiliser un terme qui signifierait «imposteurs» ou un autre terme qu'il aurait pu utiliser pour exprimer cela. Mais Jean a utilisé le terme «serpent». Je pense que tout le monde avait compris de quoi il parlait.

[7] Ainsi, il dit: «N' osez pas prétendre dire en vous-mêmes que nous appartenons à ceci et nous appartenons à cela, car je vous déclare que de ces pierres-ci, Dieu est capable», vous voyez, vous voyez, non pas une autre chose de grand. «De ces pierres-ci, Dieu est capable.» Il l'a exprimé en se référant à la nature.

[8] Et aussi: «La cognée est mise à la racine de l'arbre». Un bon frère instruit, avec cette même inspiration, aurait pu dire: «Il annihilera.» Lui a dit: «La cognée est mise à la racine de l'arbre.» Ça l'annihile de toute façon, vous voyez, ainsi il-il savait ce que c'était. Il n'utilisait que ces expressions-là , car, peut-être, il n'avait pas du tout d'instruction. Inclinons la tête juste un moment

[9] J'ai ici des requêtes pour la prière. En effet, c'est cela mon ministère, prier pour les malades. Et j'ai ici certaines requêtes, certaines requêtes très touchantes. Et je sais qu'il y en a beaucoup ici. Et s'il y en a ce matin qui aimeraient qu'on se souvienne d'eux, eh bien, si vous voulez simplement lever la main vers Dieu, dire: «Je...». Maintenant gardez simplement vos requêtes à l'esprit pendant que nous prions.

[10] Notre Père Céleste, nous nous approchons maintenant de Ta Sainteté au Nom de Ton Saint Fils, le Seigneur Jésus, pour offrir cette prière en faveur de chacun de ceux qui ont écrit leurs requêtes que j'ai ici dans ma main , particulièrement en faveur de cette jolie jeune fille de ce frère, laquelle a eu des lésions dans cet accident. Je prie pour cette enfant, Seigneur. Et je prie pour toutes les autres requêtes et pour celles qui nous sont présentement inconnues, mais qui ne sont connues que de ceux qui ont levé la main. Mais Toi, Tu es le Dieu infini, et Tu connais chaque motif ainsi que toutes nos requêtes. Nous prions que Tu veuilles répondre. Puisque Tu l'as promis, nous le croyons.

[11] Et nous demandons maintenant que Tu veuilles prendre ces quelques Paroles que nous lirons et que Tu nous En donnes l'inspiration, Seigneur, pendant que nous nous attendons à Toi. Puisse le Saint-Esprit S'approcher de chacun et nous révéler l'interprétation de la Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] [A propos du microphone, un frère demande: «Frère Branham, pourrions-nous faire un essai pour voir si ça peut marcher?» - Ed.] Oui, frère, allez-y . C'est très bien. Pendant que j'ouvre maintenant, j'ai un...

[13] Autrefois, je pouvais me rappeler mes Ecritures et tout, sans avoir une-une note, mais depuis que j'ai dépassé 25 ans, cela ne marche plus très bien. Je dois les transcrire pour me les rappeler. Maintenant nous allons...

[14] Ça va mieux? Entendez-vous mieux cela? Non. Derrière, ils secouent la tête. Peut-être... [Un frère dit: «Vous devez vous tenir juste en face de cela.» - Ed.]... dois me tenir... [«Juste en face.» - Ed.] D'accord. Et comment ça donne comme ceci, entendez-vous cela? Et comme cela, ça va mieux? Bien. C'est bien.

[15] Maintenant, je voudrais attirer votre attention sur-sur Esaïe 42:1-7, et aussi sur Matthieu 4:15-16. Voici Mon Serviteur, que Je soutiens, Mon Elu, en Qui Mon âme prend plaisir. J'ai mis Mon Esprit sur Lui; Il annoncera la justice aux nations. Il ne criera point, Il n'élèvera point Sa voix, et Il ne la fera point entendre dans la rue. Il ne coupera pas le roseau broyé... n'éteindra point le lumignon; Il annoncera la justice selon la vérité. Il ne se découragera point et ne se relâchera point, jusqu'à ce qu'Il ait établi la justice sur la terre; et que les îles espèrent en Sa loi. Ainsi dit... le Seigneur, Qui a créé les cieux et Qui les a déployés, Qui a étendu la terre, et ses produits, Qui donne le pan à ceux qui la peuplent, et un esprit à ceux qui y marchent. Moi le Seigneur, Je t'ai appelé en justice, et Je te prendrai par la main,... te garderai, et Je t'établirai pour traiter alliance avec le peuple, pour être la lumière des Nations, Pour ouvrir... yeux aveugles, pour faire sortir de prisons... captifs, et du... cachot ceux qui habitent dans les ténèbres.

[16] Et maintenant dans Saint Matthieu 4, à partir du verset 12, nous lisons ceci: Or, quand Jésus apprit que Jean avait été mis en prison, Il se retira en Galilée. ...quitta Nazareth, et vint demeurer à Capernaüm, située au bord de la mer, dans les confins de Zabulon et de Nephtali; Afin que s'accomplisse ce qui avait été annoncé par Esaïe, le prophète, en ces termes: Terre de Zabulon et terre de Nephtali, de la contrée voisine de la mer, au-delà du Jourdain, Galilée des Gentils; Le peuple assis dans les ténèbres a vu une grande lumière; et sur ceux qui étaient assis dans les régions des ombres de la mort, la lumière s'est levée. Dès ce moment, Jésus commença à prêcher,... dire: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.

[17] Que le Seigneur bénisse Sa Parole! Maintenant, mon sujet ce matin est : Allumer la lumière. Et tout aussi vite que possible... , ainsi vous pourrez alors sortir pour ce prochain rendez-vous là , qui aura lieu dans environ 45 minutes.

[18] Vous savez, Monsieur Mc Anally, je pense qu'il est présent, j'ai vu son camion dehors. Il y a quelques temps, nous nous tenions - lors d'une de mes premières parties de chasse ici en Arizona. Nous nous tenions ici près de la montagne de la Superstition. J'en avais entendu parler depuis longtemps, et j'avais entendu beaucoup de légendes être racontées sur la Superstition. Je me souviens l'avoir cherchée pour la première fois, c'était à l'aube, et une grande ombre fantomatique était suspendue à l'est par rapport à l'endroit où je me trouvais , c'est ce qu'on appelait la Superstition. J'avais entendu parler des Indiens, comment ils ne voulaient pas s'en approcher, comment ils avaient peur, comment les Espagnols les avaient maltraités dans les premiers jours pendant qu'ils recherchaient de l'or. Ils prétendaient que des mauvais esprits y vivaient. Tout cela suscita ma curiosité. Mais, je n'avais qu'une torche électrique pour observer cette Superstition, pour la première fois.

[19] Et alors j'ai observé jusqu'à ce que, après un instant, l'éclat du soleil commençât à dominer les ténèbres. Et quand cela eut lieu, cela sépara les ténèbres d'avec la lumière et repoussa les ténèbres. Finalement, lorsqu'il fut au zénith, au-dessus du sommet de la montagne, alors il dévoila la Superstition, ce qu'elle était exactement. Il éclaira et dévoila ce que c'était. Et toute la frayeur et la crainte que j'avais de la Superstition se dissipèrent complètement, quand le soleil brilla là-dessus de toute sa force.

[20] Le soleil est le roi de toutes les lumières sur cette terre, des lumières naturelles. Peu importe l'intensité de la lumière artificielle que nous pouvons avoir, et peu importe combien puissants sont les rayons électriques que nous pouvons produire, dès que le soleil se lève, l'éclat de toutes les autres s'affaiblit.

[21] Il en est de même pour la Parole de Dieu. Quand la Parole de Dieu se lève, toutes les superstitions, les fanatismes dénominationnels et tout, se dissipent, et Elle dévoile exactement ce que c'est. Au commencement, Dieu dit: «Que la lumière soit.» La Lumière, la vraie Lumière, la Lumière suprême vient uniquement par la Parole de Dieu. Au commencement, Dieu sépara la lumière d'avec les ténèbres. Et la Parole de Dieu rendue manifeste sépare toujours la Lumière d'avec les ténèbres.

[22] Les gens peuvent se lever avec ceci, cela ou autre; des ismes peuvent apparaître; le communisme, le fascisme et tous les autres ismes peuvent apparaître; des superstitions, des cultes, n'importe quoi peut apparaître, mais dès que cette Lumière suprême de la Bible se lève, toutes les superstitions et autres... Mais, vous voyez, nous savons que ça se trouve là, mais jusqu'à ce que Cela soit confirmé, manifeste Sa lumière; alors nous n'avons aucun droit de contester Cela, parce qu'Elle fait disparaître l'éclat de toute autre lumière. Jésus a dit: «Que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour Vérité.» Sa Parole est supérieure à toutes les paroles d'homme, à tout, à n'importe quoi. Sa Parole est la Lumière.

[23] Et nous savons qu'au commencement c'était certainement brumeux, lugubre et sombre, pendant que la terre tournait et que Dieu savait qu'Il avait besoin de lumière. Maintenant, Sa semence était déjà en terre, car Il l'avait plantée là. Maintenant, Il avait besoin de lumière pour faire germer cette semence, pour faire vivre cette semence, comme la semence était déjà là.

[24] Exactement comme dans chaque âge, Dieu nous a annoncé ce qui arriverait dans chaque âge. La seule chose dont Il a besoin, c'est la manifestation de la Lumière de Dieu sur cette Ecriture pour La faire vivre pour cet âge-là. Juste...?... Et Il en sera ainsi aussi longtemps que la Lumière pourra atteindre la Parole. Si le germe de la Parole est vivifié, Cela le fera vivre si c'est une promesse pour ce jour-là.

[25] Vous pourriez planter du blé à un moment donné, ou du grain à un autre moment. Certains poussent plus lentement que d'autres, car cela dépend de la saison.

[26] La Parole de Dieu vient au temps opportun: la loi et la grâce, et ainsi de suite, comme nous avons étudié les âges d'un bout à l'autre. Et chaque fois, cela est éclairé par la manifestation de la Lumière qui fait pousser la-la Vie qui est dans la Semence.

[27] Le soleil brille aujourd'hui par la Parole de Dieu. En effet, le soleil même dont nous jouissons est la Parole de Dieu rendue manifeste. Cette même lumière du soleil que nous voyons à l'extérieur n'est rien d'autre que la Parole de Dieu, quand Il a dit: «Que la lumière soit.»

[28] Et qu'en serait-il s'Il avait dit: «Que la lumière soit», et qu'il n'y ait pas eu de lumière? Alors ça n'aurait pas été Dieu qui a parlé. Quand Dieu dit: «Qu'il y ait», il y en aura. Et ainsi, nous voyons que le soleil dont nous jouissons maintenant est la manifestation de la Parole de Dieu proclamée dans Genèse.

[29] Et nous nous rendons compte que la Lumière de Dieu pour ce jour, c'est Son Fils. L'un était le s-o-l-e-i-l [S-U-N en anglais - N.D.T]; celui-ci est le F-i-l-s [S-O-N en anglais - N.D.T.] Le F-i-l-s est la Bible. Il était... «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Hébreux 13:8 : «Il est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours.» C'est toujours la Parole de Dieu. C'était Christ en Noé. C'était Christ en Moïse. C'était Christ en David qui, comme roi rejeté, jeta un regard sur la ville, là où, huit cents ans plus tard, Christ Se tint, pleurant sur la ville comme Roi rejeté, exactement comme l'était David. C'est toujours l'Esprit de Christ. Et la pleine manifestation de la Parole de Dieu a été révélée par Jésus-Christ, l'Esprit de Dieu.

[30] Aucune vie ne peut paraître sans la lumière. La lumière produit - euh... la lumière produit la vie. Il ne peut y avoir de vie-de vie naturelle ou spirituelle sans la lumière. Il en faut.

[31] Et la Lumière ne peut venir que par la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est la Lumière quand Elle est manifestée. C'est juste une Semence, reposant ici, comme Dieu avait planté toutes les semences.

[32] Nos corps étaient sur la terre avant le monde... bien, avant qu'il n'y eût n'importe quelle lumière ici, n'importe quelle vie ici, ou quoi que ce soit; calcium, potasse, pétrole et lumière cosmique, ou quoi que ce soit, c'était ici - était ici lorsque Dieu créa la terre. Il a fallu seulement Sa Parole parlée pour amener cela à l'existence, juste comme ce fut le cas pour la vie végétale ou la vie des arbres, tout ou n'importe quelle vie qu'il peut y avoir.

[33] Rien de ce qui est naturel ou spirituel ne peut vivre sans Sa Lumière, et Sa Parole est Lumière et Vie.

[34] Mais quand Il envoie Sa Lumière et La révèle aux gens, et qu'ensuite Elle est rejetée, alors qu'en est-il de cela? C'est ce dont nous voulons parler ce matin , du rejet de cette Lumière par ceux à qui Elle est envoyée, ceux qui La rejettent juste comme ce fut le cas jadis. «Voici Mon serviteur en Qui J'ai trouvé plaisir.» Il est la Lumière pour les Gentils. Il est la Lumière pour le monde. Il était la Lumière du monde, mais Il a été rejeté. C'est ce qui est triste.

[35] Et cela aboutit à cette condition chaque fois que Dieu manifeste Sa Lumière. Le monde lui-même rejette cette Lumière. Pourquoi? C'est bien écrit dans la Bible. A chaque âge, Dieu a attribué une bonne portion de Sa Parole, à chaque âge; et Il envoie toujours quelqu'un pour manifester cette Parole.

[36] Pendant quatre mille ans, il a été prophétisé que Jésus, le Messie, viendrait. Et lorsqu'Il vint, Il manifesta chaque promesse concernant le Messie. Et pourtant, les gens du monde, les églises et tout le reste ne savaient rien à Son sujet, et cela, parce qu'ils étaient entrés dans quelque chose d'autre qui les empêchait de reconnaître Ceci. Maintenant, qu'arriverait-il si simplement un-un homme juste...

[37] Nous allons considérer le naturel. Qu'arriverait-il si un homme né ici pour marcher à la lumière de ce soleil que Dieu a créé pour lui, et la première chose, vous savez, il ferme les yeux, court au sous-sol, ferme la porte, ferme le rideau, et refuse simplement de reconnaître que le soleil est en train de briller? Il en renie les bienfaits. Il en renie les rayons réchauffants, la source vivifiante. Il renie la lumière que cela répand, qui lui permet de voir où il va, d'où il vient. Il renie cela. Que diriez-vous à un homme qui a fermé les rideaux, ou qui a couru au sous-sol et a éteint toutes les lumières, partout, et a refusé tout simplement de reconnaître que le soleil brillait? Il y a quelque chose qui ne va pas mentalement chez cet homme. N'importe qui sait cela. Le bon sens vous dira qu'il y a quelque chose qui ne va pas chez cette personne, qu'elle est, elle est - elle est... Quelque chose lui est arrivée. Elle a perdu la raison.

[38] Bien, ainsi en est-il en ces heures que nous vivons, lorsqu'un homme va se cacher derrière une sorte de - d'excuse au lieu de reconnaître en fait la Lumière de l'Evangile pendant qu'Elle brille comme Elle le fait aujourd'hui. Lorsqu'un homme s'En détourne délibérément, entre quelque part, ferme le rideau et dit: «Je ne crois pas Cela», il y a quelque chose qui ne va pas chez cette personne. Il n'y a simplement pas moyen de contourner cela. Il y a quelque chose qui ne va pas. Quelque chose lui est arrivée. Et nous voyons qu'il y en a vraiment, vraiment beaucoup aujourd'hui.

[39] Maintenant, Jésus était l'ensemble des témoignages des prophètes inspirés. Et toutes leurs prophéties, qui avaient été prophétisées pour Son âge, étaient amen) à la Lumière dans Son âge. Il alluma chaque chandelle de la Parole qui était dans la Bible, qui était prophétisée à Son sujet. «Une vierge concevra.» Elle a conçu. Très bien. «Son Nom sera appelé Conseiller, Prince de Paix, Dieu Puissant, Père Eternel.» Il l'était. «Et les yeux des aveugles verront.» Ils ont vu. Tout ce qui était prophétisé à Son sujet s'est accompli lorsqu'Il vint sur terre.

[40] Et pourquoi les gens ne pouvaient-ils pas voir cela, c'était... Cela nous semble maintenant étrange, parce que nous, nous sommes en train de regarder en arrière au moyen d'un rétroviseur. Mais aviez-vous jamais su que, si vous continuez à regarder en arrière de cette façon-là, vous ferez un accident? Regardons ce qui est devant nous.

[41] C'est ce qu'ils faisaient. La raison pour laquelle ils ont fait cela, c'est parce qu'ils vivaient dans le reflet d'une autre lumière. Ils vivaient dans le reflet de la lumière d'un autre jour.

[42] Et je crois que c'est ce qui ne va pas avec le monde aujourd'hui, mes amis; c'est parce que nous essayons de vivre dans le reflet d'une lumière qui a brillé dans un autre jour. Un reflet est une fausse lumière.

[43] C'est juste comme un mirage sur la route. Nous descendons la route et nous voyons un mirage. C'est une fausse réflexion du soleil. Et lorsque vous arrivez là, ça n'a rien donné sinon une illusion. En effet, vous ne pouvez pas marcher dans le reflet du soleil, parce que c'est un mirage qui vous montre toujours quelque chose qui n'existe pas.

[44] Et lorsque les gens essayent de vous dire que Jésus-Christ n'est pas le même hier, aujourd'hui et pour toujours, ils vous conduisent dans un mirage. C'est tout. Et lorsque vous entrez dans une église et que vous vous joignez à une église, à un credo froid ou à quelque chose comme ça, il n'y a rien là-dedans, pas plus que ce que vous aviez dans le monde.

[45] Laissez-moi vous le dire. Ne rejetez pas la Lumière de l'Evangile de Jésus-Christ, Laquelle projette les rayons réchauffants du Saint-Esprit sur vous et qui fait de vous une nouvelle créature en Christ Jésus. N'essayez pas de marcher dans le reflet d'un autre âge. Maintenant, ce reflet pourrait avoir été bon dans l'autre âge, il pourrait avoir été bon pour eux.

[46] Cela s'est avéré ainsi au jour de notre Seigneur Jésus. Il était la Lumière Scripturaire de ce jour-là. Il était la Lumière. Il n'était pas la Lumière avant qu'Il ne vînt sur la terre pour confirmer la Parole promise. Vous savez, Il a dit là: «Jean était une éclatante et brillante lumière, et vous avez aimé marcher dans sa lumière pour un temps.»

[47] Certainement, car Esaïe avait prophétisé sur Jean, 712 ans avant sa naissance, en ces termes : la voix de quelqu'un criera dans le désert. Et puis Malachie aussi, le dernier des prophètes, quatre cents ans avant sa venue, au troisième chapitre de Mal - de Malachie, il a dit: «Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin.»

[48] Jean était ici sur terre, faisant vivre cette Parole écrite. Il était «la voix de celui qui crie dans le désert», et toujours il... préparait également le chemin devant le Messie. Et Jésus a dit: «Vous avez aimé marcher dans sa lumière, car il était cette lumière, l'éclatante et brillante lumière.»

[49] Et Jean, lui, a dit: Maintenant je dois diminuer, ma lumière doit s'éteindre, (pourquoi?) parce que j'ai servi durant le temps qui avait été prophétisé à mon sujet. Ecoutez-Le! C'est Lui. Suivez-Le. Cela avait la vie en ce jour-là, cela l'a démontré.

[50] Maintenant, les Juifs pensaient qu'ils adoraient dans la vraie Lumière. Ils étaient en train de rejeter le Dieu même qu'ils pensaient adorer. Ils crucifiaient Celui-là même qu'ils pensaient adorer. Ils se moquaient de ce même Dieu, et faisaient de Lui la risée de gens, le Dieu même qu'ils pensaient adorer.

[51] Puis-je dire ceci avec révérence et respect, mais pour apporter de la Lumière, car, comme notre frère l'a dit il y a un instant, nous vivons à une heure plus tardive que vous ne le pensez. L'un de ces jours, quelque chose va arriver, ça sera trop tard. Les gens recevront la marque de la bête sans même savoir ce qu'ils sont en train de faire. «Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous dans une fosse», a dit Jésus. Et nous vivons à une heure plus tardive que nous ne le pensons. Beaucoup d'honnêtes gens suivent cela sans même savoir ce qu'ils font.

[52] Mais l'heure est maintenant proche où la Lumière, la Lumière de l'Evangile brillera dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, manifestant Elle-même que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Il a prévu cela pour ce jour-ci. Les choses qu'Il a promises pour ce jour doivent arriver en ce jour. Si l'église ne veut pas accepter cela, «de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.» Il transmettra Son Message, car Il l'a toujours fait. Il le fera toujours.

[53] Les gens pensent qu'ils marchent dans la Lumière... les traditions des pères, et la première chose, vous savez, ils marchent dans le reflet d'une lumière, pas la Lumière Elle-même car ils ont rejeté la Lumière même qu'ils prétendent adorer.

[54] Ses oeuvres confirmaient parfaitement Qui Il était. Jésus Lui-même a dit: «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui témoignent de Moi. Qui peut Me convaincre de péché?» Il a dit: «Qui peut prouver que J'ai dit quelque chose, ou que J'ai fait une déclaration que le Père Céleste n'a pas confirmée par Moi?» Il vous a prouvé qu'Il était la Lumière de l'heure, parce qu'il avait été prophétisé en tous points que ce Messie serait ainsi, et ici cela a pris vie, mais leurs traditions les avaient séparés de la vraie Lumière de la Parole.

[55] Les Pharisiens, les Sadducéens, les Hérodiens et les autres avaient tellement entraîné le monde dans le gâchis, comme on l'avait fait dans tous les âges, qu'on ne pouvait pas voir la vraie Lumière. Cela les aveugla. Ils étaient habitués à marcher dans le reflet: «Demain, il y aura ceci, et le lendemain, il y aura cela. Nous nous joindrons à ceci, et ce sera cela. Nous nous joindrons à cela.» Nous voyons que c'est un mirage trompeur.

[56] Jésus-Christ est tout aussi réel aujourd'hui, pour un coeur humain, qu'Il l'a toujours été. Sa Puissance et Sa vivante Présence sont tout aussi réelles aujourd'hui qu'Elles l'ont toujours été. «Voici, encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Le cosmos, le système du monde, ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez même de plus grandes que celles-ci, car Je m'en vais au Père.»

[57] Cette glorieuse promesse est pour aujourd'hui. Le monde est aussi aveugle que possible, cependant il y a un «Vous, vous Me verrez», et c'est ce que nous essayons d'avoir aujourd'hui. Ce qu'il faut au Plein Evangile, c'est manifester Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection et dans toute la plénitude de Ses promesses, afin que le Saint-Esprit manifeste ces choses que Dieu a promises, et les rende réelles, et Il le fera. Oui, monsieur.

[58] Il a été parfaitement confirmé par la-la Parole et par les oeuvres qu'Il faisait, mais aucun d'eux ne voulait croire cela. Il prouva que Sa Lumière était la Parole! C'est ce que dit la Parole : «Sondez les Ecritures.»

[59] Mais leurs traditions dans lesquelles ils vivaient, un reflet d'un autre âge! Ils disaient: «Nous croyons Moïse; c'est Moïse que nous croyons. Toi, nous ne savons d'où Tu es venu. Où as-Tu reçu Ton instruction? Par quoi peux-Tu prouver que Tu es Ceci?»

[60] Ses oeuvres témoignaient Qui Il était!... Si seulement ils avaient lu la Bible! Ils La lisaient, mais ils ne pouvaient pas voir Cela. «Mes oeuvres M'identifient.»

[61] On reconnaît un homme par ce qui l'identifie , le témoignage de la Parole de Dieu, s'il est envoyé par la Parole de Dieu et avec la Parole de Dieu. Il en est de même dans chaque âge! Cela a toujours été ainsi.

[62] Nous ne pouvons pas vivre de la lumière d'hier. La lumière d'hier, c'est de l'histoire. Nous n'en savons rien. Vous ne pouvez pas vous réchauffer aujourd'hui au soleil qui a brillé hier. C'est ce qui ne va pas avec les églises aujourd'hui. C'est ce qui ne va pas avec les gens, ils essayent de vivre de ce qui est arrivé hier. Vous ne pouvez pas vous réchauffer à un feu que l'on a peint. Certainement pas, il n'a pas de chaleur en lui. Le soleil d'hier n'a pas de chaleur en lui.

[63] Dans le naturel, la lumière du soleil est projetée vers la terre pour faire mûrir le grain pour la moisson qui approche. Chaque jour apporte un nouveau soleil. Le soleil qui brille aujourd'hui, faisant croître le blé au Canada, ce même soleil, eh bien, s'il n'avait pas - si on n'a pas un soleil plus fort que ça en juillet ou en août prochain, il ne pourra jamais faire mûrir le grain. Il doit être plus fort et plus puissant. Chaque jour, il monte et il atteint son point culminant pour faire pousser le grain.

[64] Maintenant si le grain lui-même... Dès qu'il commence à atteindre le point culminant, le grain pousse; s'il reste juste en contact avec le grain, il ne fera que développer le grain. Chaque jour, la balle qui l'enveloppe, les composants - le calcium et tout ce qui constitue cela- entrent et forment directement le grain, au fur et à mesure que le soleil devient plus fort.

[65] Mais prenez le soleil qui brille en août, et laissez-le briller sur le blé aujourd'hui, il le tuerait. Certainement, vous ne pouvez pas faire cela. Il doit venir en sa saison. De même, le blé et le grain de Dieu doivent mûrir juste dans la saison, la saison dans laquelle cela se trouve. Cependant comment un soleil pourrait-il... Eh bien, le blé mourrait, les fruits mourraient au soleil qui vit aujourd'hui, plutôt qui brille aujourd'hui. Sa moisson future est en train de mûrir. Le grain devrait mûrir avec la lumière.

[66] Mais le problème aujourd'hui ,c'est que l'église-grain ne veut pas mûrir. Elle veut rester telle qu'elle était au temps de Moody, Sankey, Finney, Knox, Calvin. Ils étaient en ordre, ils étaient la lumière de l'heure.

[67] Mais ceci est une autre heure. Ceci est un autre jour. Ceci est la progression de l'Evangile qui atteint sa maturité. Ainsi, nous ne pouvons pas vivre de ce que Luther a dit, de ce que Wesley a dit, ou les autres . Nous vivons dans la Lumière qui a été annoncée pour ce jour-ci. Nous sommes dans le septième âge de l'église, non pas dans le troisième ou le quatrième âge de l'église. Le grain devrait être capable de recevoir Cela , sinon, il tombe et Cela ne signifie rien pour lui. Le grain est amené à maturité par la Lumière s'il avance avec la Lumière.

[68] C'est ainsi que l'église devrait produire le pain pour chaque âge, Jésus l'a ordonné en ces termes: «L'homme vivra de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[69] Le Pain dont nous avons besoin est dans la Bible. C'est la complète révélation du plan de Dieu. C'est la complète révélation de Jésus-Christ. Nous n'Y ajoutons rien et n'En retranchons rien; quiconque le fait, son nom sera ôté du Livre de Vie. Nous n'avons pas besoin des crédos à ajouter à Ceci. C'est écrit exactement comme c'est censé l'être. Nous n'Y ajoutons rien, n'En retranchons rien. Prêchez-La juste telle qu'Elle est, et Dieu est - La rendra manifeste. Chaque promesse qu'Il a faite, Il la rendra manifeste exactement de la même façon. Nous ne sommes pas censés En retrancher ou Y ajouter. Laissez-La juste telle qu'Elle est.

[70] Mais, vous voyez, aujourd'hui nous trouvons les gens quelque peu comme en ce jour-là, essayant de vivre dans le reflet d'une époque révolue. L'église devrait mûrir comme le blé mûrit, car l'homme vivra de... non seulement de pain, mais de chaque Parole de Dieu, le Pain de Vie. Pas juste d'une partie de la Parole; de chaque Parole de Dieu, chaque âge! Ne vous contentez pas simplement de manger des haricots et des pommes de terre tout le temps. Il y a d'autres choses qui accompagnent cela pendant que nous continuons le service complet du grand Dîner de Dieu, qui est placé devant Son peuple : la puissance du Saint-Esprit, les-les réjouissances provenant de Cela, de la puissance et de l'Esprit qui ont été donnés. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Parce que Moi Je vis, vous aussi vous vivrez.» Ce sont les promesses que Jésus a faites à Son Eglise, et pourtant, aujourd'hui, nous trouvons des gens qui essayent de retourner à un quelconque âge passé.

[71] L'âge de Luther, c'était un grand âge. Il a vu l'erreur de l'église Catholique, il a vu la communion. Ce-ce jeune prêtre a vu que c'était faux, que ce n'était pas le corps littéral de Christ, que c'était un morceau de pain que - qu'ils avaient béni. Et il a compris que le vin n'était pas le Sang littéral, mais qu'il représentait le Sang. Ainsi, il a contesté la chose parce que l'heure avait sonné pour ce temps-là. Et peu importe le nombre de prêtres qu'ils avaient, et quoi que ce soit qu'ils avaient en plus, Dieu avait trouvé un homme qui pouvait faire briller la Lumière. Amen. Il a accepté «la justification par la foi», et il a fait briller la Lumière de l'âge luthérien. Après que cela eut progressé, cela a vécu le temps lui imparti.

[72] Il vint un autre temps où l'église devait s'éloigner de ses péchés et être sanctifiée. Alors vint John Wesley, un petit anglican de là, en Angleterre, qui appartenait à l'église anglicane, mais il avait vu la Lumière sur l'Evangile. C'était le temps pour cet âge de Philadelphie d'apparaître. Et quand il le fit, il prêcha les secondes oeuvres de la grâce, la sanctification par le Sang de Jésus-Christ. Rien ne pouvait résister à sa Lumière. Il était considéré comme un fanatique tout autant que l'était Luther, mais il protesta contre tout ce que le reste d'entre eux était, et il fit briller la Lumière, parce que c'était la Lumière de l'heure. Dieu avait trouvé un homme, John Wesley, qui pouvait allumer la Lumière. Il trouva... et aussi un Luther, qui alluma la Lumière pour cet âge-là.

[73] Ensuite vinrent les frères Pentecôtistes. Ils retournèrent à leur âge, celui de la restauration des dons : restituer les dons du parler en langues, les dons de guérison, et tout le reste à l'Eglise. Bien, ils firent juste exactement ce que l'Ecriture avait dit qu'ils feraient; et lorsqu'ils le firent, ils manifestèrent cela. C'est tout à fait vrai.

[74] Mais, vous êtes-vous rendu compte qu'à partir de là nous avons progressé? Nous sommes au temps de l'Epouse, au temps de la sélection, le temps que (l'Epouse) l'on avait annoncé que nous connaîtrions. «Tout ce que le hasil a laissé», a dit Joël 2:28, «tout ce que le hasil a laissé, le-le gazam l'a dévoré; et tout ce que le gazam a laissé, la sauterelle l'a dévoré.»

[75] Chacune de ces organisations, si vous avez lu les Sept Sceaux de la Bible, chacun de ces réformateurs apparut et prêcha la Parole, mais il laissa quelque chose de côté. Que firent-ils ensuite, après que les réformateurs furent partis et que la Lumière eut commencé à diminuer? Au lieu d'avancer dans une plus grande lumière, ils organisèrent cela. Et lorsqu'ils l'organisèrent : «Nous croyons cette Lumière. Voici la Lumière! La voici.» Que firent-ils? Wesley alla simplement de l'avant et s'éloigna d'eux.

[76] Que fit Wesley? Il organisa après lui et son-son frère, John, et- et Charles, et puis vinrent Asbury et les autres. Et après leurs jours, on organisa ce qui fut appelé l'église Méthodiste. Que firent-ils? Ils rejetèrent une plus grande Lumière. Ils dirent tout simplement: «Voici la Lumière. La voici.»

[77] Puis, vinrent les Pentecôtistes qui leur montrèrent que Dieu envoie encore le baptême du Saint-Esprit. Il fait encore descendre Sa puissance de guérison qu'ils avaient reniée. Que firent-ils? Ils s'éloignèrent immédiatement d'eux, parce que c'était une autre Lumière.

[78] Qu'en est-il maintenant? Nous avons passé environ 60 ans. Les Pentecôtistes se sont organisés : «Nous sommes ceci, nous sommes cela». Et Dieu S'en est immédiatement éloigné, et quelque part là-bas, Il forme une Epouse, une Elue, en dehors de ce groupe-là. En effet, il n'y aura plus jamais un autre âge de l'église. L'âge de l'église de Philadelphie était Wesley. Et l'âge de l'Eglise de Laodicée est l'organisation Pentecôtiste, laquelle, dans son entièreté, va tout droit dans la marque de la bête. C'est la Bible, comme ce frère le disait il y a quelques instants. C'est vrai. C'est juste. Elles sont toutes des organisations, parce qu'elles ont refusé de marcher dans une plus grande Lumière. Elles s'organisent et disent: «Nous croyons ceci.» Lorsque Dieu fait quelque chose, vérifiez cela avec l'Ecriture.

[79] Les Pharisiens disaient: «Nous L'avons.» Les Sadducéens disaient: «Nous L'avons.» Cependant, c'est Dieu qui L'avait! Dieu a appuyé sur l'interrupteur et a allumé la Lumière. Elle a été rejetée comme Elle l'a toujours été.

[80] L'église Catholique rejeta Luther. Wesley rejeta -euh-euh-euh-Luther. Et de même, les Pentecôtistes aussi rejetèrent Wesley.

[81] Et le Saint-Esprit aujourd'hui est en train de rejeter les Pentecôtistes. Vous êtes en train de devenir tout aussi formalistes et froids que les autres. Tout le monde peut le constater. Je vous aime. Vous êtes ce qu'il y a de plus proche de la Bible, à ce que je sache, c'est pourquoi je suis avec vous. Cependant, écoutez, ouvrez vos yeux et voyez le jour dans lequel nous vivons! Il est temps d'appuyer de nouveau sur l'interrupteur pour que la Lumière s'allume, pour faire pousser un Arbre. La Bible a dit dans Malachie 4 qu'Il enverrait et restaurerait la Foi originelle qu'avaient les gens. Il l'a promis. Il l'a toujours fait. Il envoyait Sa Parole, et les prophètes venaient parce que la Parole venait aux prophètes, et ils avaient la Parole et ils La faisaient vivre.

[82] Les organisations et les systèmes de l'époque ont rejeté cela dans chaque âge, ainsi vont-ils le faire aujourd'hui. Dieu est tout autant capable aujourd'hui de susciter un homme qu'Il l'était jadis. Il n'a jamais suscité une organisation. Demandez à n'importe quel historien, parcourez l'histoire; dès qu'une organisation se formait, elle mourait là et ne se relevait plus jamais. Dieu parle à des individus. C'est juste.

[83] Et Dieu a promis de le faire encore dans les derniers jours, et c'est ce qu'Il fera. Ce que Dieu a promis, c'est ce qu'Il fera pour allumer la Lumière qui peut confirmer les Ecritures promises pour aujourd'hui. Jésus a dit: «Comme il en était aux jours de-de Lot, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme.» (Vous montrez.) Vous voyez ce qu'ils font. Regardez Jéhovah, ce qu'Il a fait; notre Père a tout mis en place.

[84] Il y a Lot, là dans le monde, là à Sodome, avec tout le péché, tiède. Il y a là un messager qui lui prêche, aussi .

[85] Il y a le groupe d'Abraham, l'Elu, celui qui était séparé, celui qui avait la promesse, attendant fidèlement le Fils. Lot attendait aussi un fils, mais pas sous la forme qu'Abraham l'attendait. Qu'arriva-t-il? Juste avant que cela n'arrivât, Dieu descendit et Se manifesta dans la chair, et déclara qu'Il était la Parole, car «la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur». Jésus a dit: «Ainsi en sera-t-il de nouveau à la Venue du Fils de l'homme.» Ces Promesses sont Divines, Elles ont été prononcées par les lèvres de Jésus-Christ. Le ciel et la terre passeront, mais Elles ne passeront jamais. Dieu est toujours capable de susciter, à partir des pierres, des enfants à Abraham. Oh! oui!

[86] Dans notre pèlerinage, nous sommes - nous sommes semblables à Israël. Israël, dans son pèlerinage, devait recevoir la nouvelle manne chaque jour, car une nouvelle manne tombait. Nous ne sommes pas censés vivre dans la lumière de Luther, vivre dans la lumière de-de Wesley, ni vivre dans la lumière de la Pentecôte. Nous sommes dans un autre âge, une nouvelle Manne.

[87] Qu'arrivait-il s'ils essayaient de garder cette manne plus longtemps? Elle pourrissait. Elle pouvait les tuer. C'est la raison pour laquelle nous avons eu tant de morts spirituels, de soi-disant Chrétiens. Ils se nourrissent du reflet d'un autre jour. Ils mangent une manne déjà avariée. Juste comme la balle sur le blé, si elle n'entre pas dans le blé, elle se détache du blé. Et lorsque la Lumière est rejetée, il n'y a qu'une seule chose qui reste: être jeté dans les ténèbres. N'importe quelle partie de la nuit qui refuserait de voir la Lumière retourne dans les ténèbres. Il en est de même dans l'Evangile, dans chaque âge, il a été démontré que c'est ainsi. Nous vivons dans ce temps-là.

[88] La manne d'hier est avariée. J'entends les gens dire: «Il y a 40 ans, j'ai fait ceci et cela.» C'est bien, mais qu'en est-il d'aujourd'hui? Qu'en est-il de l'église pleine de zèle? Nous parlons d'hier, qu'en est-il de l'église aujourd'hui? Qu'en est-il de vous en tant qu'individu aujourd'hui? Car, ce qui est d'hier ne conviendra pas pour aujourd'hui. C'était bien pour hier.

[89] Le message de Luther était la lumière de l'heure, comme l'était celui de John, mais une plus grande lumière s'est levée. Luther était aussi une grande lumière, et nous nous sommes réjouis de lui pour un temps, mais il vint une autre lumière qui fit disparaître l'éclat de la sienne. Ce qu'elle devait faire, c'était de s'accorder avec Elle; et Elle continua jusqu'au Pain parfait, continua jusqu'à la Manne parfaite de Dieu. Mais que firent-ils? Is s'organisèrent. L'homme s'en est mêlé. Au lieu que Dieu conduise la chose, l'homme et ses systèmes s'en sont mêlés et l'ont éteinte.

[90] Oh! cet Arbre-Epouse aujourd'hui, Il a été émondé. Tout sarment qui ne porte pas de fruit est coupé. Jésus l'a dit dans Saint Jean 15. C'est ce qui est arrivé maintenant, nous voyons qu'ils ont été coupés, retranchés.

[91] Souvenez-vous, le coeur même de l'arbre est juste au milieu de l'arbre. Le fruit mûrira toujours, le dernier endroit où un arbre portera toujours du fruit, c'est juste à son sommet, parce que c'est la fraîcheur qui provient du noyau de vie qui est dans la semence.

[92] C'est un Arbre-Epouse. Jésus était l'Epouse, Il était un Arbre. Ils L'ont coupé. Il était l'Arbre de Vie qui était dans le jardin d'Eden. Ils L'ont coupé et L'ont pendu à un bois romain pour se moquer de Lui. Qu'a-t-Il fait? Dieu L'a ressuscité d'entre les morts le troisième jour. Et aujourd'hui, il y a un Arbre-Epouse; Il a commencé très loin au commencement, il y a longtemps au jour de la Pentecôte.

[93] Ecoutez, vous qui appartenez à l'église! L'Eglise n'a jamais commencé à Nicée, à Rome. Elle a commencé à Jérusalem; l'Eglise a commencé le jour de la Pentecôte. Ensuite, qu'ont-ils fait? Ils ont simplement continué à s'organiser; et Dieu continue à couper les sarments. Puis, ils s'organisèrent : les Luthériens, Il coupa les sarments. Wesley, Il coupa les sarments. La Pentecôte, Il coupa les sarments jusqu'à ce que cela arrive...

[94] Mais Dieu va avoir un Arbre-Epouse! «Tout ce que le jélek a dévoré et que le hasil a dévoré, Je le restaurerai», dit le Seigneur. Malachie 4 nous dit que nous serons ramenés à la foi originelle, «à la foi des pères», comme c'était au jour de la Pentecôte. Nous croyons que cela va venir. Je crois que c'est maintenant le temps pour cela. Les branches se sont flétries et ont séché, et on va les retrancher de l'Arbre afin que le fruit se produise juste au sommet de l'Arbre. Oh là là!

[95] Toutes ces lumières étaient bonnes. L'Eglise aujourd'hui est cette lumière-là plus ce qu'elle a reçu aujourd'hui. C'est pour terminer la moisson. Comme nous le découvrons, que l'Arbre lui-même, ou... Le blé doit mûrir avec la Lumière, poussant lui-même à partir d'un brin d'herbe jusqu'au grain, et du grain il continue. Il mûrit avec la Lumière. La lumière des autres âges ne fait que rendre témoignage à cet âge-ci. La lumière de Luther a rendu témoignage à-à la lumière de Wesley. Wesley a rendu témoignage à la lumière de la Pentecôte. C'est la même vie, seulement elle a été amenée à maturité par la Lumière. Si seulement les gens pouvaient voir cela!

[96] Il y a quelques temps, je lisais un petit article dans lequel la reine d'Angleterre (pas l'actuelle reine, l'autre reine) était allée visiter une fabrique de papier qui produisait du très beau papier. Et lorsqu'elle fut interviewée par le président de la fabrique... Il lui avait fait faire une visite. Elle voulait voir comment ce beau papier était fabriqué. Il la prit et lui montra toutes les grandes presses et tout. Et en ces jours-là, ils fabriquaient du papier à partir des chiffons. Nous nous en souvenons bien. Ainsi, il entra dans une pièce et ouvrit la porte, et il n'y avait rien qu'un tas de chiffons. Etonnée, la reine demanda: «C'est quoi, ces choses sales?»

[97] Cet homme, donc, le président de la fabrique, dit: «Hier, c'était des vêtements, vous voyez. C'est devenu sale. Nous ne jetons pas cela, mais c'est le papier de demain.» Elle dit: «Je ne comprends pas cela.» «Vous le comprendrez demain.»

[98] Ainsi, lorsqu’ils firent passer ces chiffons sous presse, par un processus de nettoyage et-et une certaine chose par laquelle ça devait passer, un processus, lorsque cela en sortit, c'étaient des belles feuilles de papier. Le président se proposa de montrer à la reine quelque chose qu'elle n'avait jamais connu. Il mit son portrait là-dessus et l'imprima sur ce beau papier. Lorsque la reine reçut cela, elle vit son propre portrait sur ce qui, la veille, était des chiffons sales, car cela était passé par un certain processus.

[99] Oh! si Luther, Wesley, et tous les autres, pouvaient voir cela, que les choses d'hier ne peuvent être utilisées qu'en passant par un processus! Lorsque le Saint-Esprit révèle la Lumière, de la justification à la sanctification, jusqu'au baptême du Saint-Esprit, et maintenant la dernière heure de la Venue de Christ, cela contient le portrait non pas de la reine, mais du Roi du Ciel qui S'identifie Lui-Même, comme l'église est devenue plus proche, minoritaire. De même le ministère doit être le même genre de ministère qu'Il avait.

[100] Ceux qui moururent dans l'âge de Luther, là au bas de la pyramide, par exemple, (il ne s'agit pas d'un enseignement sur la pyramide, mais juste à titre d'exemple)...

[101] Si jamais quelqu'un d'entre vous y a déjà été, cette pyramide est vraiment parfaite. Vous pouvez difficilement y faire passer une lame de rasoir. Le -ils n'avaient pas mis de mortier dedans, autant que nous sachions. Son architecture était si immense! Maintenant, ils ont perdu la pierre de faîte. Ils ne savent pas où elle se trouve. Maintenant, lorsque cette pierre de faîte reviendra, elle sera exactement comme le reste de cela, elle s'ajustera avec la pierre qui est restée découverte. S'il vous faillait placer la pierre de faîte là-dessus, cela devrait être ainsi.

[102] Et quand Jésus reviendra, Il trouvera une Eglise qui est lavée, sans tache ni ride, et ce sera le même ministère qu'Il avait qui ramènera la Pierre de Faîte.

[103] C'est comme l'ombre de ma main ici. C'est une ombre, seulement cela devient plus sombre au fur et à mesure que ma main devient plus... Ici c'est un négatif, ici un positif. Comme un négatif et un positif, cela devient plus dense, plus sombre, de plus en plus sombre, et finalement cela se rejoint, et le négatif et le positif deviennent un.

[104] C'est alors que l'Eglise et Christ s'uniront ensemble. Comme une Epouse, Elle aura sur Elle le même Esprit qui était en Lui, après que cette Eglise sera passée de la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, jusqu'au polissage dans les derniers jours maintenant, pour la Venue du Seigneur.

[105] Oh! ne soyez pas la partie rugueuse Là-dessus, frère pentecôtiste. Brillez par la Parole et croyez-En chaque iota. N'entrez pas dans ces ismes et tout, comme nous le voyons arriver aujourd'hui. Ne soyez pas étonné de cela, car la Pierre de Faîte vient très bientôt, criant: «Abba, Père. Mon Dieu! Mon Dieu!» Oui, je le crois de tout mon coeur.

[106] Voyez-vous cela? Savez-vous ce que je veux dire? C'est Christ qui prend maintenant les chiffons d'hier, les Luthériens, les Méthodistes, les Presbytériens et les autres, et Il les fait passer par un processus. Quel genre de processus? Le processus du Saint-Esprit : en plus de ce qu'ils avaient, Il fait cela jusqu'à ce qu'Il imprime Sa Propre image, quand l'Eglise et Christ deviendront un dans l'union. Dieu, accorde-le! Je crois que vous voyez cela. Si vous le voyez vraiment...

[107] Ça me rappelle une histoire du temps où le-le grand réveil gallois était en cours. Certains grands hommes d'ici, de ce pays, s'étaient proposé d'aller là-bas pour voir le réveil gallois, ce qui s'y passait. Et comme ils se rendaient là pour voir, ils ont appris dans quel bâtiment cela se tenait. Lorsqu'ils arrivèrent au pays de Galles, ils allèrent ça et là, commencèrent à demander où était situé le bâtiment. Ils virent un petit agent de police tout joyeux se tenant au coin, coiffé de son petit chapeau de soldat anglais et son - oh! qui faisait tournoyer sa matraque comme ça. Et ainsi, ces hommes s'approchèrent de lui et demandèrent: «Monsieur, pourriez-vous me dire dans quel bâtiment se tient le réveil gallois?»

[108] Il répondit: «Oui, monsieur, je le suis! Je le suis!» Pourquoi? Il répandait la joie et la Lumière du réveil gallois-gallois qui était en lui.

[109] L'église Pentecôtiste d'aujourd'hui devrait pareillement demander: «Qui est Jésus-Christ, le Même hier, aujourd'hui, et pour toujours?» La Lumière de Son Evangile devrait briller par la Parole de cet âge, révélant Jésus-Christ à la nation, juste comme c'était jadis.

[110] Il était si rempli du réveil gallois qu'il était devenu le réveil gallois.

[111] Nous devrions être si remplis de Christ que nous - nous Le refléterions dans la puissance de Sa Parole qui nous est réservée pour ce jour. Frères, ne soyez pas plongés dans les choses du monde, ne... ces soucis qui vous amènent loin... Restez avec l'Evangile. Conformez-vous à chaque Parole! Et ne retournez pas à ce qu'un certain père avait dit. Allons maintenant même à ce que Jésus avait dit devoir arriver en ce jour-ci. Oui, monsieur. Nous sommes censés être la Lumière de cet âge, manifestant l'Evangile. Luther était Sa lumière. Wesley était Sa lumière. La Pentecôte était Sa lumière. Mais, nous sommes maintenant bien plus avancés sur la route, nous entrons dans l'Epouse, les appelés à sortir, les Elus. Rappelez-vous, si vous l'êtes, vous êtes juste comme cet officier-là, il avait Cela en lui.

[112] Rappelez-vous, ceci est le septième âge de l'église, l'âge de l'Eglise de Laodicée. Conformément à Apocalypse 3, ils rejettent Christ. De tous les âges de l'église qui sont mentionnés dans la Bible, l'Age de Laodicée est le pire de tous. Il L'a mis dehors, L'a rejeté, L'a mis à l'extérieur.

[113] Avez-vous vu l'éclipse de lune, l'autre nuit, avant que le pape n'aille à Rome - ne quitte Rome pour Jérusalem? Jérusalem, la plus vieille église; la lune est un type de l'église, elle reflète toujours la lumière du soleil en l'absence du soleil, et elle s'était assombrie. J'avais dessiné cela sur un tableau noir ici, il y a 3 ou 4 ans, et j'avais représenté les églises - dans des milliers de maisons à travers la nation. Qu'était-ce? Une ombre. La première fois qu'un pape se soit jamais déplacé pour revenir ici, il vint sous - sous le nom de Paul ou autre. Il a parcouru ces endroits; il a dû bénir le fleuve pour le traverser, et ainsi de suite. En quoi le - le fleuve a-t-il besoin des bénédictions?

[114] Qu'est-ce qui ne va pas dans cet âge de l'église dans lequel nous vivons aujourd'hui? Ne pouvez-vous pas voir cela, Dieu le déclarant dans les cieux, le déclarant dans Sa Parole, le déclarant dans le journal, le déclarant parmi les gens? Ne pouvez-vous pas ouvrir les yeux et voir l'heure? Ce sont ces choses qui rendent témoignage à la Vérité. Ceci est la Lumière de l'heure.

[115] Observez. Le grand mouvement oecuménique, il va maintenant entrer dans ce conseil là, formant justement l'image de la bête d'Apocalypse 17, exactement ce qui a été annoncé qu'il ferait. Vous Pentecôtistes, allez-vous garder silence devant cela et y entrer? L'heure de la contrainte est venue.

[116] Maintenant, c'est le temps de vous lever et de préparer votre lampe, et de briller par l'Evangile et par la Puissance de Jésus-Christ.

[117] Je sais que ceci est impopulaire. Lorsque beaucoup de mes amis Pentecôtistes se mettent en compagnie du pape et des autres, et disent: «C'est très spirituel», pour moi, c'est-c'est faux. C'est contraire à la Bible. Que la Parole de Dieu soit reconnue pour Vérité. Oui, monsieur. C'est maintenant le moment. Nous voyons ces grands mouvements qui avancent dans le... Oh! cela est bien à l'oeil naturel, assurément.

[118] Caïphe était bien considéré compte tenu de ce qu'il révélait aux sacrificateurs en ce jour-là, tout ce jour-là. Mais Jésus était la Lumière qui faisait vivre la Parole, mais leurs conseils et tout avaient aveuglé leurs yeux à Cela. Il dit: «Laissez-les; si un aveugle conduit un autre aveugle, ils tomberont tous dans la fosse.»

[119] Nous sommes revenus encore à ce temps-là, frères et soeurs. Nous sommes revenus encore à cette heure-là. Remarquez. Pourquoi? Pour la même raison.

[120] Nous découvrons que les - ces grandes lumières dans lesquelles nous avons vécu, dans les jours passés, étaient très bien. Nous n'avons rien contre elles. Cependant, cet âge de l'Eglise de Laodicée, faites attention, rappelez-vous, il est rejeté de Christ. Et c'est exactement ce qu'il en est maintenant.

[121] Ce grand conseil, ce mouvement oecuménique est continuellement en mouvement pour unir tous les Protestants. Et qu'est-il en train de faire? Il est en train d'assombrir la vraie Parole même, et la Parole est Christ. Comment peuvent-ils le faire? C'est quand, la Science Chrétienne et les Frères Unis, et beaucoup de ces gens-là dans d'autres grandes organisations, certains croient la naissance virginale, d'autres ne la croient pas, d'autres croient ceci et cela. Comment pouvez-vous vous joindre à l'incrédulité? Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans en être convenus? Sortez du milieu d'eux et soyez séparés, et prenez la Sainte Parole de Dieu et tenez-vous en à Elle.

[122] Jésus-Christ est obligé de manifester Sa Parole. La chose dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est l'apparition de Malachie 4. Un autre prophète se lèvera au Nom du Seigneur Jésus-Christ et manifestera exactement ce qu'Il a promis de faire. Alors les hommes, aveuglément, abandonneront Cela et s'introduiront directement dans les ténèbres, comme ils l'ont toujours fait.

[123] Observez maintenant, nous découvrons la même raison pour laquelle, aujourd'hui, elles rejettent - les églises rejettent le Message, crucifient la Parole, mettent la Parole dehors. Maintenant, si vous n'appartenez pas à cela, vous ne pouvez même plus - vous ne pouvez même plus avoir votre église. Ils la fermeront définitivement. Vous devez y entrer. Si vous ne le faites pas, vous êtes définitivement fermé. Qu'en est-il alors? Oh! soutenez Ce qui est juste! Rappelez-vous, c'est presque de nouveau le temps de la crucifixion.

[124] Il n'y a pas longtemps, en Angleterre, une fausse lumière a causé le plus grand - le plus grand vol que le monde ait jamais connu. Le plus grand vol qui ait jamais été opéré l'a été à l'aide d'une fausse lumière. Un vol de sept millions de dollars a été commis à l'aide d'une fausse lumière qui avait fait ralentir le train, et Scotland Yards n'a pas pu retrouver l'homme. Ils s'en sont tirés si habilement. Cela a été reconnu comme le plus grand vol qui ait jamais été commis par des bandits, dans le naturel. C'était le plus grand vol que le monde ait jamais subi.

[125] Et le plus grand vol qui ait jamais été commis au détriment de l'Eglise de Jésus-Christ et commis à l'aide d'une fausse lumière, un reflet d'un autre âge, en rejetant la Lumière qui était prédite pour cet âge-ci. Amen. Une fausse lumière, un reflet d'hier! Ne marchez pas dans le reflet d'hier! Marchez dans la chaleur du Fils, aujourd'hui. Ne vous retirez pas sous l'ombre dénominationnelle, disant: «Les jours des miracles sont passés.»

[126] Jésus a dit: «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. Voici les signes qui les accompagneront.»

[127] Ils disent: «C'est valable pour les apôtres, pas pour nous.» C'est un reflet.

[128] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, dans le monde entier.» Oui, monsieur.

[129] Maintenant, quel est le problème? Marcher dans un reflet, cela a causé le plus grand vol, cela a ôté Christ de l'église. Vous voyez. Comment Christ peut-Il Se manifester par un credo froid d'hier dans une Parole promise pour aujourd'hui? Ça ne réchauffe pas la Semence. Non, monsieur. Le plus grand vol de l'église!

[130] Chaud? Et, rappelez-vous, cette lumière du credo froid ne fera pas mûrir la Semence d'aujourd'hui. Elle renie la Semence. C'est le brouillard qui couvre la terre, l'obscurité. Il est temps pour Dieu de se lever pour allumer à nouveau la Lumière, faire vivre Sa Parole. La Lumière, absolument! Ce credo froid ne fera pas mûrir le Grain. Certainement pas. Et rappelez-vous, la civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil.

[131] Comme je vous l'ai dit au début, je dois veiller aux paraboles, à la manière dont la nature marche. Je n'ai pas d'instruction pour le faire. Je n'en ai pas besoin. Je préfère avoir ce que j'ai plutôt que toute l'instruction du monde. J'ai Jésus-Christ. Je Le vois vivre pleinement Sa Parole, et c'est tout ce que je veux savoir.

[132] Et si un homme est né de l'Esprit de Dieu, il sondera les Ecritures pour voir si C'est la réponse pour aujourd'hui. La réponse du jour est Christ. Christ est la Parole. Quand la Parole vient à la vie, Elle manifeste la Lumière qui est promise pour aujourd'hui. Cet Age sombre de Laodicée, juste un peu... «Tous ceux que Je reçois, Je les châtie, Je les reprends. Repens-toi, a dit Jésus, et reviens.» Tournez-vous vers la Parole. Il est la Parole. Venez à Lui. Oui, monsieur.

[133] Observez la Lumière. Elle est venue de l'Est, allant à l'Ouest. Nous sommes à la Côte Ouest. Elle avait trois étapes, n'est-ce pas? Elle avait trois étapes. Elle a traversé la mer trois fois. Partant de Paul, et traversant la Méditerranée pour entrer en Allemagne; l'Allemagne fut éclairée avec Luther. Elle traversa la Manche jusqu'aux Etats-Unis et maintenant... vers-vers l'Angleterre. Ensuite, de l'Angleterre, Elle traversa le Pacifique vers les Etats-Unis. Et Elle s'est frayé son chemin à travers le message de Luther, a continué jusqu'à ce que Sa dernière partie se retrouve ici sur la Côte Ouest.

[134] Et depuis la maturation du grain, en remontant jusqu'à Luther, tout au travers des âges, cela devrait être maintenant la plénitude de l'Evangile, la Puissance de Dieu pour faire mûrir. La Lumière qui a été manifestée à travers la justification, la sanctification, l'âge de la Pentecôte, devrait faire mûrir l'Arbre-Epouse pour la Venue du Seigneur Jésus-Christ afin que Christ puisse être manifesté dans Son Eglise, comme une seule Personne, Lui et Sa Femme, Lui et Son Epouse. Amen. C'est l'heure dans laquelle nous vivons. C'est la Lumière du jour. Marchez-y! «Soyez sauvées, toutes les extrémités de la terre.»

[135] Le reflet de l'église de ce jour serait très séduisant, a dit Jésus dans Matthieu 24. Il a dit: «Cela séduirait même les élus, si c'était possible.» Voyez-vous, Luther ne pouvait pas recevoir... Luther ne pouvait pas séduire un Méthodiste. Un Méthodiste ne pouvait pas séduire un Pentecôtiste. C'est juste, voyez, mais qu'en est-il de l'Epouse? C'est cela qui crève les yeux aux Pentecôtistes. Oui. Voyez, vous êtes rentrés à votre credo, à votre formalisme, vous vous êtes organisés et vous avez un groupe d'hommes qui vous disent quoi faire.

[136] La Bible promet ces choses. Nous avons besoin d'hommes et de femmes remplis de l'Esprit de Dieu.

[137] Si vous dites que vous avez l'Esprit de Dieu en vous, et si Dieu accomplit une certaine promesse contenue Ici, comment ce Saint-Esprit peut-Il affirmer Cela, en disant: «Eh bien, ça pourrait être correct pour un autre âge. Nous ne croyons pas Cela de cette manière-là»? Ça, ce n'est pas le Saint-Esprit.

[138] L'homme qui est rempli de Dieu, lui et la Parole sont un. Certainement! C'est le fruit d'une union, une union entre Dieu et l'homme.

[139] Comment une femme, qui va devenir le mari d'un homme, (ou plutôt l'inverse) peut-elle faire les choses qu'il ne veut pas qu'elle fasse? Comment pouvons-nous flirter avec le monde et les dénominations et les organisations, et rejeter la Lumière de l'heure? Comment cela peut-il se faire, frère et soeur? Avec l'amour Divin et le respect pour chacun de vous, comment pouvons-nous accepter ces choses? Comment pouvons-nous écouter Cela? Cela nous retombe directement sur les bras, une fois de plus.

[140] Ne condamnez pas les Luthériens pour avoir condamné les Catholiques. Ne condamnez pas Wesley pour avoir condamné les Luthériens, voyez-vous, ainsi de suite, alors que vous condamnez la Chose qui arrive aujourd'hui et vous vous En détournez, quoique vous voyiez vos églises entrer dans ce grand mouvement oecuménique et autres de ce genre, conduire chacun de vous dans la marque de la bête; et vous l'avez reçue. Bien des gens sincères entrent tout droit là- dedans. Vous dites: «Ce sont des braves gens, des saints.»

[141] Ces sacrificateurs l'étaient aussi. Si je devais considérer la sainteté de Jésus-Christ ou les fruits de l'Esprit, beaucoup d'entre vous ont suivi ce... Maintenant ce n'est pas par manque d'égard pour cela. J'En crois chaque Parole.

[142] Beaucoup diront: «Oh! j'ai parlé en langues. Je L'ai reçu.» Ce n'est pas Cela. Non, monsieur. Beaucoup d'entre eux disent: «Le fruit de l'Esprit, c'est Cela.» Est-ce Cela?

[143] Faisons passer Jésus en jugement (Que Dieu me pardonne) pendant un instant. Nous allons vous soumettre à un examen; et moi je serai le sacrificateur. Je vous dirai: «Ce jeune Homme, appelé Jésus de Nazareth, est entré dans la ville. Ne L'écoutez pas. Nous, nous croyons au fruit de l'Esprit. Maintenant, voici votre bon vieux sacrificateur. Lui, son grand-père, son arrière-grand-père, tous étaient sacrificateurs. Il a sacrifié toute sa jeunesse. Il est resté juste au séminaire. Il observait, il croyait, il - il faisait tout ce qu'on lui enseignait. Il connaît les Ecritures de A à Z. Même qu'Il les transcrit lui-même. Il transcrit lui-même les Ecritures ; les scribes le font. Et le voici, un grand homme! Vous savez qu'il en est un.

[144] «Qu'est-il arrivé lorsque votre mère vous mettait au monde? Qui s'est tenu au chevet de votre lit? Ce bon vieux sacrificateur. Quand maman et papa allaient se séparer, qui a mis leurs bras l'un autour de l'autre et les a ramenés à Dieu? Ce bon vieux sacrificateur. Oui.

[145] « Et ici, Jéhovah exige un agneau comme sacrifice pour le péché. Les hommes d'affaires, eux vivent ici dans des villes et ils - ils vendent leurs marchandises, et-et ainsi de suite, leurs produits, et les denrées alimentaires et tout ce qu'ils vont vendre. Ils n'élèvent pas les agneaux. Et qu'est-ce que les sacrificateurs ont fait? Ils se sont fabriqué là un petit étalage pour vendre des agneaux, de sorte que cet homme peut entrer, purifier son âme devant Jéhovah.

[146] «Qu'a fait ce gars, Jésus de Nazareth? De quelle église est-Il venu? A quelle dénomination appartient-Il? Quelle carte de membre a-t-Il? Nous Le bouterons dehors. Nous n'aurons rien à faire avec Lui, car Il condamne chacun de nous. Qu'a-t-Il fait? Il se rend là-bas et prend cela, l'endroit où des hommes essayent d'obtenir le salut de leurs âmes, l'église», comme nous l'appellerions aujourd'hui, vous qui êtes spirituels, «Il a renversé la table, jeté l'argent destiné au change, pris des cordes qu'Il a tressées et les a expulsés. Et Il a traité votre vieux sacrificateur pieux de 'fils du diable', ce bon vieil homme qui vous a prêté de l'argent quand vous étiez en difficulté.

[147] «Qui se tiendra à côté de vous et vous enterrera quand vous serez mort? Ce bon vieux sacrificateur. Il a le fruit de l'Esprit. Mais ce Jésus de Nazareth, a-t-Il le fruit de l'Esprit?»

[148] Vous ne pouvez pas porter un jugement à partir du parler en langues, vous ne pouvez pas non plus porter un jugement à partir du fruit de l'Esprit. Mais, c'est la manifestation de la Parole de Dieu, amenée à la Lumière. C'est la Lumière qui fait cela. L'homme qui marche dans cette Lumière! Jésus-Christ ne se fiait pas au parler en langues, bien qu'Il parlât en langues. Il ne se fiait pas au fruit de l'Esprit, même s'Il le manifestait. Vous ne pourriez pas juger par cela. Cependant Il crut et ponctua Cela, et Dieu a vécu chaque Parole de la promesse de ce jour-là à travers Lui. C'est cela la Lumière de l'heure. C'est cela l'évidence.

[149] Lorsqu'un homme me dit que le Saint-Esprit Qui entre en lui refuse d'admettre que la Parole de Dieu est vraie, il y a quelque chose qui ne va pas. Il y a quelque chose qui cloche dans nos séminaires et tout, quand ils enseignent à l'homme toute cette théologie inculquée, ici, et ces histoires d'aujourd'hui. Ces hommes auraient fait la même chose contre la Parole de Dieu, et les auraient conduits droit là-bas dans ce massacre oecuménique. Bien sûr que c'est faux.

[150] Je le dis au Nom du Seigneur! Observez et voyez si Cela n'est pas vrai. La Lumière, la Lumière de l'heure!

[151] Ces crédos froids ne peuvent jamais produire une moisson. Nous devons avoir une Eglise qui est lavée dans le Sang de l'Agneau, et qui est devenue un avec la Parole, pour être l'Eglise.

[152] Les reflets de l'église de ce jour-ci, a dit Jésus, sont très séduisants, «...presque les Elus si cela était possible». Juste les Elus! «Mais comme il en était aux jours de Noé, où huit âmes furent sauvées, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme.» Très, très peu seront sauvés en ce temps-là.

[153] Qu'est-ce que cela fait? Cela conduit droit au massacre. Nous voyons cela dans ces ténèbres actuelles où nous vivons. Je termine en disant ceci: dans ces ténèbres actuelles où nous vivons, ces jours dans lesquels nous vivons maintenant, où la Lumière s'est éteinte dans les cieux, Elle s'est éteinte ici parmi - bien avant de nous le montrer; elle a montré par la Bible ce qui s'est passé concernant les Sept Sceaux. Et ici Dieu le déclare juste au ciel, Il descend directement et le déclare sur la terre. Et les églises entrent tout droit là-dedans!

[154] Qui sauvera alors cette petite Epouse qui garde la Parole? Que Lui arrivera-t-il quand Elle sera abandonnée à Elle-même? Elle ne sera pas abandonnée, la Parole confirmée de la promesse de ce jour. Oh! oui. C'est comme un...

[155] C'est embarrassant, je sais que cela l'est, pour les gens, de voir l'église dire tout simplement: «Eh bien, c'est presque exactement la même chose.» Jésus avait dit qu'il en serait ainsi. Ce serait tel que «ça séduirait les Elus mêmes, si c'était possible». Oh! oui. Oui, monsieur.

[156] Cela me rappelle simplement un homme en Floride, il n'y a pas longtemps. Il racontait qu'il avait une voiture Chevrolet qui lui était tombée en panne en Floride, et il dit qu'il l'amena au garage. Et le mécanicien s'avança là, mit tout en place, mais il n'arrivait pas à la démarrer. Lui, le mécanicien, était nerveux, il courait ça et là, à travers tout le bâtiment, prenant ceci...

[157] Et cet homme, se tenant là, dit: «J'attends ma voiture, monsieur. Je suis en retard. N'y arrivez-vous pas?»

[158] Il répondit, tout nerveux et se démenant: «Je fais de mon mieux.» Et il continua.

[159] Aussitôt, un gentleman bien habillé s'approcha et le regarda quelques instants, et il parla au mécanicien, après l'avoir laissé se casser la tête un instant, il dit: «Pourquoi ne touchez-vous pas simplement ceci? Vous n'avez pas de courant.»

[160] Ainsi, il dit: «Je n'y avais pas du tout pensé.» Ainsi, il tourna simplement cette autre petite chose-là, quoi que ce fût qui était là, et il fit passer le-le courant, et la voiture démarra.

[161] Il se retourna et demanda: «Qui êtes-vous?» Savez-vous qui il était? L'ingénieur en chef de-de General Motor. C'est lui qui avait fabriqué l'engin. C'est lui qui l'avait conçu.

[162] En cette heure-ci, frère, lorsque nous nous demandons ce qui cloche dans notre réveil, qu'est-ce qui ne va pas? Nous avons la partie matérielle et tout, nous avons la mécanique, mais où est la Dynamique? C'est ce dont nous avons besoin pour amener Jésus-Christ sur la scène. Qu'est-ce qui ne va pas? Je vous le dis, il y en a Un ici aujourd'hui (Alléluia) appelé le Saint-Esprit, qui peut déclencher la Dynamique. Il est la Dynamique de la mécanique.

[163] Aujourd'hui, nous Pentecôtistes, nous sommes l'une des plus grandes églises de la nation, des milliers et des milliers se sont ajoutés chaque année; mais où est ce Saint-Esprit-là? Nous avons accepté Cela en parlant en langues et nous avons vu comment cela a agi. Les Méthodistes acceptent cela en criant. Luther accepte cela par la foi, et des choses comme cela. Ce n'est pas Cela.

[164] C'est la Parole! C'est la Parole Qui a allumé la lumière, Qui a actionné la mécanique et elles deviennent la Dynamique. Elles sont la Dynamique. Quand la Dynamique atteint la mécanique, cela met la chose en marche. C'est juste. Prenez la Parole. S'il y a une petite chose qui Y manque, Elle ne démarrera pas. Rejetez tout fardeau, tout isme, tout credo, afin que la Dynamique, le Saint-Esprit, puisse circuler à travers la Parole et confirmer la Parole qui est promise pour ce jour-ci. Alors, la grande Eglise de Dieu Se tiendra sur Ses pieds, comme un avion à réaction propulsé décolle vers les cieux, pour aller à la rencontre de son Maître. C'est tout à fait vrai. Tant que nous ne ferons pas cela, ça ne marchera pas. Voilà ce qu'il en est. Oui, monsieur. Qui le fera? Qui gardera cela en ce jour auquel nous pensons? Souvenez-vous-en, souvenez-vous-en, frère.

[165] Maintenant cela me rappelle une autre petite histoire. Ce n'est pas pour revenir aux histoires, mais un de mes amis se trouvait à Carls-bad, dans le Nouveau Mexique, lorsque nous étions là, tenant une réunion à Carlsbad. Et il y eut un groupe de gens qui descendit dans ce sous-sol.

[166] Oh! je-je n'ai jamais aimé cette histoire-là, là en bas où c'est profond, et à environ un mile [1,6 km.- N.D.T.] sous terre. Moi, je suis satisfait ici au-dessus. Ainsi, ils descendirent en profondeur. Moi je veux aller plus haut, pas plus bas. Ainsi je...

[167] Ils amenèrent ce gars, descendirent là-dedans. Et il était l'ami de cet homme, alors sa fillette et son petit garçon descendirent avec eux. Et-et ils descendirent très loin dans un vaste sous-sol oh! je suppose, à des centaines et des centaines et des centaines de pieds en-dessous de la surface de la terre, ils descendirent là en bas. Et tout à coup, l'homme qui était là près de l'interrupteur [Frère Branham claque ses doigts. - Ed.] appuya sur l'interrupteur et éteignit. Et il faisait si noir et si sombre que vous ne pourriez même pas voir votre main bouger devant votre visage. Une fillette, une petite enfant, fut très effrayée. Elle se mit à crier à tue-tête: «Oh! il fait sombre! Il fait sombre! Il fait sombre», criant hystériquement.

[168] Il s'est fait que son petit frère se trouvait là. Il cria dans l'obscurité, il dit: «N'aie pas peur, petite soeur, il y a ici un homme qui peut allumer la lumière.»

[169] Alléluia! Que va faire la petite Eglise? Ne t'inquiète pas. Il y a ici aujourd'hui un Homme Qui peut allumer la Lumière, c'est le Seigneur Jésus-Christ. Oh! oui. Le Seigneur Jésus-Christ!

[170] Rappelez-vous, les aveugles... les-les hommes riches aux jours de la naissance de Jésus, ils ne furent pas déroutés ni aveuglés par l'éclat de Jérusalem quand ils y arrivèrent, se renseignant à Son sujet. Leur théologie-théologie ne pouvait pas expliquer cela. Mais lorsqu'ils se détournèrent, ils suivirent Cela jusqu'à la Vie Eternelle comme vous les hommes d'affaires aujourd'hui.

[171] Ne regardez pas aux reflets de ces organisations, mais cramponnez-vous plutôt à la Parole. Elle vous conduit à la Lumière. Ne crains point, petite soeur, il y a ici un Homme Qui peut allumer les Lumières. Il y a ici un Christ Qui peut faire vivre Sa Parole exactement comme Il le faisait alors, confirmer Lui-Même qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: «Amen.» - Ed.] Levons-nous.

[172] Je n'ai que quinze minutes avant l'heure d'aller à la prochaine réunion. Voudriez-vous lever la main et dire: «Dieu, allume sur moi la lumière ce matin. Je crois la Parole. Je crois la mécanique. Mets la Dynamique en moi, Seigneur»? Levez vos mains et poussez des cris vers Lui: «Seigneur, allume les Lumières!» Il y a ici un Homme Qui peut allumer les Lumières. Nous sommes morts dans le communisme et rongés par toutes sortes de jéleks des organisations, mais il y a ici un Homme Qui peut allumer les Lumières. Cet Homme-là, c'est le Saint-Esprit Lui-Même, Jésus-Christ manifesté sous forme de l'Esprit!

[173] Seigneur Jésus, touche chacune de ces mains; pas seulement les mains, mais descends en suivant le bras jusqu'au coeur, et allume la Lumière de l'Evangile. Au Nom de Jésus!



CODE: 64-0126
TITRE: Que Ferons-Nous De Ce Jésus Qu’on Appelle Christ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 176

[1] J’ai... je veux me dépêcher parce que je sais que vous êtes tous fatigués à cause du temps déjà passé à l’église... (Merci, monsieur)... à cause du temps déjà passé à l’église aujourd’hui. Je veux cependant prendre un moment pour exprimer ma gratitude à frère Demos Shakarian.

[2] [Espace vide sur la bande — N.D.E.] ... jamais nous rencontrer en tant que pentecôtistes, car il y a trop de divergences entre les groupes. Mais il y a un lieu où nous avons des choses en commun, c’est sous le Sang de Jésus-Christ; c’est là que nous avons des choses en commun. Et puis, c’est le moyen de rencontre que Dieu a choisi pour nous. Il n’y a aucun autre lieu où Dieu ait promis de rencontrer l’homme, si ce n’est sous le Sang versé.

[3] Hier soir, je pensais à frère Oral Roberts et à cette merveilleuse déclaration qu’il a faite ici au sujet de ce passage: «Du fond de son être couleront des fleuves d’eau.» Le grand... et à la façon dont il a apporté cela... «De son sein», je crois qu’il l’a exprimé ainsi, «couleront ces fleuves d’eau.»

[4] Avez-vous déjà remarqué? Ce sont des fleuves d’une eau. Des fleuves (pluriel); et une eau (singulier). Non pas des fleuves d’eaux (pluriel), mais des fleuves d’eau (singulier): un seul Esprit. «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.» Et c’est de Lui que coulent la bonté et la grâce de Dieu.

[5] Quant à vous, gens de la Californie, je crois que nous serons là-bas dans votre Etat à partir de la semaine prochaine. Puis, nous descendrons en Géorgie, en Louisiane, en Floride, et nous continuerons ainsi jusqu’à notre départ pour outre-mer.

[6] Que le Seigneur vous bénisse abondamment! J’ai bien apprécié la petite dame qui a joué de la musique, et ces hommes remarquables dont j’ai fait la connaissance.

[7] Ce nouveau frère, le frère Salomon King. Peut-être que je ne prononce pas cela correctement; mais je pense au roi Salomon [King Solomon], et j’inverse cela simplement. Ça, c’était en ce temps-là; maintenant, il s’agit d’un autre King. C’est juste, un fils d’un roi en tout cas. C’est juste. Un fils d’un roi; non pas d’un roi, mais du Roi!

[8] Et lorsque je regarde ceci, ça me rappelle ce qui est arrivé au Mexique, dans la ville de Mexico, il y a quelques années. Nous étions là un soir. La veille, un aveugle, complètement aveugle depuis bien des années, était venu à l’estrade. J’ai regardé ses pieds. Je me tenais là, vêtu d’un bon complet et portant une paire de chaussures. Et je regardais ses... Lui était aveugle, sans chaussures, avec un pantalon en lambeaux; il avait attendu sous la pluie pendant... Il y avait peut-être trente mille personnes ou plus qui se tenaient là sous la pluie, appuyées les unes contre les autres, sans pouvoir s’asseoir; elles étaient là depuis tôt le matin à attendre la réunion du soir. Et il y avait un... Cet aveugle avait recouvré la vue.

[9] Et le lendemain soir, à l’estrade, il y avait des piles d’à peu près deux fois ce banc (je ne sais comment on appelle cela), des piles de presque la hauteur de ce rideau suspendu là, des piles composées de vieux châles et de vestes que les gens avaient portés et qu’ils avaient jetés là-haut, simplement afin que nous puissions les toucher! Et, bien sûr, la plupart d’entre eux étaient catholiques, là dans la ville de Mexico.

[10] Et j’ai réussi à y entrer, comme le premier protestant à être jamais allé, sur invitation des forces armées. J’avais été invité par le général Valdivia, notre cher ami, des Hommes d’Affaires du Plein Evangile.

[11] Et je me souviens que, ce soir-là, un cri est venu de l’extérieur. Mon fils est venu vers moi et m’a dit: «J’ai au moins cent cinquante huissiers postés là, ou plus, et ils n’arrivent pas à retenir une petite femme espagnole portant un bébé mort, décédé ce matin.» Il a dit: «Ils n’arrivent pas à empêcher cette femme d’entrer, a-t-il dit; elle leur grimpe sur le dos et tout.» Et j’ai dit: «Tu n’as qu’à renforcer le dispositif de l’ordre.» Il a dit: «Oui, mais je n’ai plus personne à ma disposition.» Je lui ai dit: «Alors, donne-lui une carte de prière.» Il a dit: «Je n’en ai plus une seule; elles ont toutes été distribuées.»

[12] J’ai dit: «Frère Moore, allez donc prier pour elle, ai-je dit, puisque, de toute évidence, elle ne me connaît pas.» J’ai ajouté: «Allez donc prier pour elle. Et moi, je vais tâcher, d’ici quelques minutes, de prier pour tout ce tas de vêtements.»

[13] Et tandis que je me tenais là, je regardai au-dessus de l’auditoire comme ceci et, devant moi, apparut un petit bébé mexicain, sans dents et tout souriant; il était là droit devant moi. J’ai dit: «Un instant, Frère Moore!»

[14] Ils m’amenèrent le petit enfant. La petite dame entra et se jeta par terre, tenant un crucifix. Par l’entremise d’un frère qui me servait d’interprète, je lui fis dire de se lever.

[15] Et j’ai dit: «Frère Moore, je ne sais pas si c’est de cela qu’il s’agit ou pas, mais je viens de voir en vision un petit bébé souriant, se tenant devant moi.»

[16] Elle l’avait recouvert d’une petite couverture rayée bleu et blanc, complètement trempée. Il pleuvait averse. Il était environ vingt-deux heures, et le bébé était décédé de pneumonie dans le cabinet du médecin ce matin-là vers huit ou neuf heures. Et elle avait donc attendu là sous la pluie. Ses cheveux lui tombaient sur le visage, et c’était une ravissante enfant. Elle devait avoir une vingtaine d’années, et c’était probablement son premier bébé. Et le petit enfant était mort.

[17] Et j’ai posé simplement les mains sur lui et j’ai dit: «Seigneur Jésus, je ne comprends pas ceci, mais d’après cette vision que j’ai eue...» A peine avais-je dit cela qu’il s’est mis à gigoter et à crier; le petit enfant était vivant.

[18] Et j’ai demandé à frère Espinoza... Combien connaissent Espinoza, le frère Espinoza? C’est lui qui est allé faire des recherches jusqu’au cabinet du médecin, et il a découvert que c’était vrai, voyez-vous. C’est exact. Le bébé était bien mort ce matin-là. Il a signé l’acte de décès.

[19] Par conséquent, Il est le même Dieu aujourd’hui; nous n’avons qu’à avoir le même genre de foi en Lui. C’est exact.

[20] Notre Père céleste, envoie parmi nous aujourd’hui la foi que possédait cette petite Mexicaine. Elle avait vu cet aveugle être guéri le soir précédent. Tandis qu’elle se tenait là avec son bébé, exposé à ce vent froid, celui-ci attrapa une pneumonie. Et tôt, le lendemain matin, il est mort dans le cabinet du médecin. Sa première pensée fut celle-ci: «Si Dieu peut guérir des yeux aveugles et révéler les secrets du coeur, c’est toujours la Parole de Dieu, car la Parole de Dieu discerne les pensées qui sont dans le coeur.» Et elle savait qu’Il pouvait discerner les pensées de son coeur. Elle crut en Lui. Et, s’Il avait ressuscité Lazare de la tombe et qu’Il est le même, hier, aujourd’hui et éternellement... Elle est venue, et Tu l’as récompensée, Seigneur, en lui redonnant son bébé. Celui-ci vit aujourd’hui, pour autant que nous sachions. Nous T’en remercions.

[21] Bénis-nous aujourd’hui, Père. Bénis aussi les gens dont les mouchoirs et les vestes se trouvent ici. Et puisse Ton Saint-Esprit venir maintenant et nous apporter la Parole de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[22] Je sais que vous avez une réunion juste dans quelques instants, vers 17 h, je pense. D’habitude, cela ne me donnerait même pas assez de temps pour démarrer, mais je pense avoir changé maintenant ma façon de procéder. J’ai fourni de grands efforts cette semaine, en plus de ce mal de gorge, ce qui a peut-être concouru au bien...

[23] L’autre jour, je disais aux gens que je–je m’étais procuré un postiche, mais que j’avais honte de le porter, tellement j’ai crié après les femmes au sujet de leurs cheveux. C’est l’acide carbonique qui a provoqué la chute de mes cheveux. Et l’autre soir, ils ont ouvert cette porte, ce qui a créé un petit courant d’air, et je ne pensais pas pouvoir revenir aujourd’hui. J’ai dit: «Si Oral Roberts est ici, il peut me remplacer, s’il le désire.» Il n’est pas encore arrivé, aussi vais-je lire l’Ecriture; priez pour moi.

[24] Je désire lire dans Saint Matthieu, au chapitre 27, à partir du verset 11. Maintenant, suivez attentivement la lecture de la Parole, parce que ma parole est une parole d’homme; elle faillira, mais Sa Parole ne peut pas faillir. Donc, écoutez bien, tandis que nous lisons.

[25] Et avant... pendant que vous cherchez le passage, je désire annoncer que notre frère Oral Roberts sera aussi à Jérusalem vendredi soir prochain. Venez donc tous. «Où ça?» me demanderez-vous. Quelqu’un a dit de la Floride que c’est une terre promise; ainsi, je pense que je peux appeler Tucson, Jérusalem. Phoenix se trouve dans la vallée, vous voyez, tout comme Jéricho par rapport à Jérusalem. Je ne pourrai jamais terminer de bonne heure à ce rythme-là, n’est-ce pas? Frère Oral Roberts va parler vendredi soir prochain, et je suis sûr que vous serez tous contents de l’entendre. Et nous serons ravis de vous y voir.

[26] Au chapitre 27, le verset 11: Jésus comparut devant le gouverneur. Le gouverneur l’interrogea, en ces termes: Es-tu le Christ des Juifs? Jésus lui répondit: Tu le dis. Mais il ne répondit rien aux accusations des principaux sacrificateurs et des anciens. Alors Pilate lui dit: N’entends-tu pas de combien de choses ils t’accusent? Et Jésus ne lui donna de réponse sur aucune parole, ce qui étonna beaucoup le gouverneur. A chaque fête, le gouverneur avait coutume de relâcher un prisonnier, celui que demandait la foule. Ils avaient alors un prisonnier fameux, nommé Barabbas. Comme ils étaient assemblés, Pilate leur dit: Lequel voulez-vous que je vous relâche, Barabbas, ou Jésus, qu’on appelle Christ? Car il savait que c’était par envie qu’ils avaient livré Jésus. Pendant qu’il était assis sur le tribunal, sa femme lui fit dire: Qu’il n’y ait rien entre toi et ce juste; car aujourd’hui j’ai beaucoup souffert en songe à cause de lui. Les principaux sacrificateurs et les anciens persuadèrent à la foule de demander Barabbas, et de faire périr Jésus. Le gouverneur, prenant la parole, leur dit: Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche? Ils répondirent: Barabbas. Pilate leur dit: Que ferai-je donc de Jésus, qu’on appelle Christ? Tous répondirent: Qu’il soit crucifié! Le gouverneur dit: Mais quel mal a-t-il fait? Et ils crièrent encore plus fort: Qu’il soit crucifié! Pilate, voyant qu’il ne gagnait rien, mais que le tumulte augmentait, prit de l’eau, se lava les mains en présence de la foule, et dit: Je suis innocent du sang de ce juste. Cela vous regarde. Et tout le peuple répondit: Que son sang retombe sur nous et sur nos enfants! Alors Pilate leur relâcha Barabbas; et, après avoir fait battre de verges Jésus, il le livra pour être crucifié.

[27] Pour les trente prochaines minutes, mon sujet d’aujourd’hui, si je peux l’intituler ainsi, sera: Que ferons-nous de ce Jésus qu’on appelle Christ? J’aimerais aussi dire ceci: «Jésus sur nos mains.»

[28] Bon. Je pense que notre scène s’ouvre à peu près à l’aube, dans le prétoire de Pilate, et dévoile l’un des moments les plus tristes et les plus critiques de toute l’histoire. L’erreur la plus regrettable que l’église, de toute son histoire, ait jamais commise, elle venait tout juste de la commettre. Et maintenant, l’affaire avait été remise entre les mains du gouverneur, de l’Etat. A la fois l’église et l’Etat étaient concernés, parce qu’ils étaient un peuple choisi par Dieu, appelé à être Ses serviteurs, et que la nation était censée être dirigée par les lois de Dieu.

[29] Or, l’église avait rejeté son Messie. Bien qu’Il fût si bien identifié devant eux, ils préférèrent rester avec les traditions des anciens de ce temps-là plutôt que de croire la Parole ointe et confirmée, que Dieu leur avait promise et dont Il avait annoncé la Venue des centaines d’années auparavant.

[30] Avez-vous remarqué qu’il avait aussi été prédit qu’ils seraient aveuglés? Ils ne pouvaient pas comprendre qu’ils puissent être aveuglés, mais ils l’étaient.

[31] Ils avaient donc commis leur grande erreur, et c’est en ce jour qu’ils en apportèrent la démonstration finale. Et maintenant, c’était entre les mains du gouvernement; il revenait maintenant au gouvernement de faire son choix. Les églises L’avaient déjà rejeté, bien que Dieu eût parfaitement démontré qu’Il était leur Messie.

[32] Maintenant, je désire prendre juste quelques instants avant que nous abordions ce texte et tout, et que je recoure aux notes que j’ai inscrites ici à ce sujet. Comment ces gens ont-ils pu manquer de voir cela? D’abord, l’Ecriture le dit clairement: ils étaient aveugles. Mais il était difficile de leur faire comprendre qu’ils étaient aveugles, tout aussi difficile que ça l’est aujourd’hui.

[33] Alors que la Bible nous dit que cette génération est «nue, misérable, pauvre et aveugle, et ne le sait pas.» Ça, c’est l’Ecriture. Maintenant, si vous nous dites, à nous Américains, que nous sommes aveugles, nous vous répliquerons tout de suite que vous ne savez pas de quoi vous parlez.

[34] Mais je vais vous faire participer à un procès cet après-midi pour voir si, oui ou non, nous sommes aveugles. Jésus passe en jugement cet après-midi, et Son Sang se trouve sur nos mains. Nous voulons maintenant voir ce que nous allons faire à ce sujet. Commettrons-nous, sans réfléchir, la même erreur qu’eux autrefois?

[35] Remarquez ce qui est arrivé. Il avait été clairement identifié et Il avait rempli l’office que Dieu avait dit qu’Il remplirait en tant que Messie. Cela ne faisait aucun doute, car Il était né comme Dieu avait dit qu’Il naîtrait. Il avait été rejeté comme Dieu avait dit qu’Il serait rejeté. Il avait prouvé qu’Il était bien le Messie, parce que le Messie était Dieu. Le mot Messie signifie l’Oint. Et Il était oint de la–de la plénitude de la Divinité qui habitait corporellement en Lui. Il n’était pas simplement un prophète, bien qu’Il fût un prophète. Mais Il était plus qu’un prophète. Il était la Divinité habitant corporellement dans un Etre humain appelé le Fils de Dieu. Dieu le Père avait couvert une vierge de Son ombre et avait créé dans son sang... dans son sein une cellule de Sang qui produisit le Fils de Dieu, dans lequel Dieu tabernaclait.

[36] Et Il s’est identifié devant eux comme Celui qu’Il déclarait être, quoiqu’Il ne leur ait jamais dit ouvertement: «Je suis le Fils de Dieu.» Non, non. Cela, ils devaient le croire. Il a dit: «Mes oeuvres témoignent de Qui Je suis.» Il leur a ordonné de regarder dans les Ecritures pour voir dans quel jour ils vivaient; c’est alors qu’ils sauraient ce qu’Il était.

[37] Je pense qu’il serait judicieux, comme nous voyons approcher le temps d’un nouvel exode, de faire ceci. Je pense que nous devrions regarder et sonder les Ecritures, lorsque nous voyons surgir quelque chose.

[38] Nous remarquons alors que l’église avait pris sa décision: elle ne voulait rien avoir à faire avec Lui. Pourquoi, alors que la Parole L’avait correctement identifié, et que Ses oeuvres témoignaient qu’Il était le Messie? Quelle chose terrible, quelle erreur capitale cette Eglise avait commise!

[39] Et je me demande s’il serait possible que nous fassions cette même erreur. Ils avaient reçu leur dernière chance de voir ce qu’Il était et d’accepter cela. Or, vous n’aurez pas toujours l’occasion d’accepter ce que Dieu envoie. Voyez-vous, Sa patience finit par s’épuiser. Et alors, vous franchissez la ligne de démarcation entre la grâce et le jugement. Il ne reste plus que le jugement, quand la patience de Dieu arrive finalement à son terme.

[40] Mais l’occasion leur avait été offerte. Ils L’avaient vu s’identifier, ils L’avaient vu au puits avec la femme lorsqu’Il lui avait dit qu’elle avait cinq maris. Ils avaient vu Nathanaël venir vers Lui (après que Philippe fut allé chercher Nathanaël pour l’emmener dans Sa Présence) et Jésus lui parler et lui dire exactement qui il était et d’où il venait; dire aussi à Simon Pierre qui était son père et quel était son nom. Et ils n’avaient pas eu de prophète depuis des centaines d’années.

[41] Et même cette petite prostituée a reconnu la Parole de Dieu. Elle ne s’était pas embarquée dans quelque chose. Elle... Son esprit n’était pas, comme nous pourrions le dire (si vous me permettez l’expression), déboussolé, courant ici et courant là. C’était un esprit vierge, de ce côté-là. Elle a dit: «Nous savons que le Messie vient, et c’est ce qu’Il fera.»Et Lui répondit: «Je Le suis.»

[42] Et rapidement, elle courut dire aux hommes de la ville: «Venez Le voir, c’est Lui le Messie.»

[43] Pourquoi les éducateurs et les gens de ce temps-là ne pouvaient-ils pas voir cela? Voyez-vous, c’est difficile à comprendre si on ne connaît pas les Ecritures. Mais les Ecritures déclaraient qu’ils étaient aveuglés. Ils étaient bel et bien aveuglés. Voici qu’ils ont choisi, plutôt que ce charmant Jésus... Nous entendons ce cri: «Crucifie-Le!»

[44] Pilate dit: «Que ferai-je donc de ce Jésus qu’on appelle le Christ?» Ils dirent: «Fais-Le mourir! Crucifie-Le!» «Lequel vais-je vous relâcher, Barabbas ou Jésus?»

[45] Et ils commirent la faute inconcevable de choisir un meurtrier à la place d’un Dispensateur de la Vie; plutôt que Celui qui s’était identifié comme ce Donateur de la Vie, ils choisirent un meurtrier identifié comme quelqu’un prenant la vie. Quel contraste! Et je me demande si...

[46] Je dis ceci avec tout le respect que je dois à mes frères et soeurs, et aux hommes et femmes d’aujourd’hui auxquels je prêche, et avec dans mon coeur, de l’amour pour tous: Je me demande si nous ne sommes pas sur le point de voir arriver la même chose qu’ils ont vu arriver à ce moment-là! Le gouvernement s’y était impliqué, et la... l’affaire était sur le tapis. Il fallait régler la question. C’était l’heure de la confrontation.

[47] Et il en a été de même en ce jour; il en est de même en cette heure-ci! La confrontation est en cours! Quelque chose doit être fait; il vous faut dire oui ou non. Mais, souvenez-vous, non pas lorsque vous serez forcé de le faire, il vous faut le faire de votre plein gré maintenant. Maintenant! Non pas quand ce temps arrivera; à ce moment-là, ce sera terminé. Maintenant! C’est peut-être maintenant le dernier jour où vous aurez l’occasion de faire un choix. Vous ne pourrez pas le faire alors, vous aurez déjà reçu cela; ce sera alors trop tard. Vous devez le faire maintenant. N’attendez pas jusqu’à la dernière minute, parce que le bateau partira sans vous, et les portes seront fermées.

[48] Bien des gens seraient entrés dans l’arche s’ils l’avaient pu quand la pluie s’est mise à tomber. Mais la question avait été débattue, l’Evangile avait été prêché, les signes avaient été accomplis; ce temps était passé. La pluie tombait à présent. Le jugement avait commencé.

[49] Or, il fallait que toute la nation Le rejette, étant donné qu’elle était appelée, comme nous le dirions aujourd’hui, une nation chrétienne, tout comme cette nation-ci est appelée une nation chrétienne. Par conséquent, puisqu’elle était considérée comme la nation de Jéhovah, comme Son peuple choisi, la nation entière devait donc Le rejeter. L’église L’avait déjà rejeté. L’Eglise L’avait jeté dehors. On ne voulait rien avoir à faire avec Lui; mais maintenant, c’est au tour du gouvernement de s’impliquer.

[50] Et c’est de nouveau la même chose. Voilà que c’est de nouveau entre les mains des gens, tandis que les Ecritures sont là, identifiant exactement ce que Jésus a dit qui arriverait. Pourquoi notre démarche continue-t-elle à être chancelante en ces heures de ténèbres? Pourquoi nous laissons-nous gagner par cela, alors que nous avons été très clairement avertis? Ce qui est arrivé du temps de Lot, nous le voyons se reproduire exactement. Jéhovah a exposé les faits et nous a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot!» Vous voyez les messagers là-bas dans Babylone, essayant de faire sortir Lot; et vous voyez le Message pour l’élu Abraham qui était déjà sorti. Et absolument tout — au nom, à l’endroit et à l’heure près — a été parfaitement identifié.

[51] Mais maintenant, c’est entre les mains du gouvernement. C’est maintenant au gouvernement de condamner cela. Et ils le feront, ne vous en faites pas. C’est une nation chrétienne, elle doit prendre sa position de chrétienne, si c’est ce qu’elle est. La confrontation a lieu.

[52] Toute la nation devait être amenée en jugement parce que... C’est arrivé vers l’an 70 de notre ère, lorsque le grand général romain Titus a assiégé Jérusalem vers l’an 70, avec son armée venant de Rome; c’est là qu’ils ont payé le prix pour L’avoir rejeté.

[53] Aujourd’hui, nous considérons le procès qui eut lieu là-bas, et nous essayons d’en jouer la scène de différentes manières à l’occasion du Vendredi saint, nous en parlons et tout. Or, la chose même dont nous parlons et qui est arrivée ce certain Vendredi saint est en train de se passer sous notre nez aujourd’hui! Et nos anciens font la même chose qu’eux, ils font passer cela en jugement d’une manière similaire, après qu’une Parole semblable promise pour ce jour-ci a été confirmée, tout comme Elle l’avait été à ce moment-là.

[54] Jésus... «un simple fils de charpentier», c’est ainsi qu’on Le considérait. Il était la Parole de Dieu manifestée! Et Il était parfaitement identifié, parce que les oeuvres de Dieu s’étaient manifestées à travers Lui et avaient prouvé qu’Il était le Messie.

[55] Et aujourd’hui, un cas semblable se présente de nouveau, alors que le Saint-Esprit est venu sur nous en ces derniers jours, qu’Il s’est identifié dans notre église même et qu’Il a démontré les mêmes oeuvres qu’Il a faites lorsqu’Il était ici dans la plénitude, sur Jésus-Christ... Il a fait la même chose sur l’Epouse; Il fait la même chose et, malgré tout, nous voulons nous en débarrasser.

[56] Souvenez-vous, ceci est enregistré sur bandes magnétiques maintenant, et ces bandes vont dans le monde entier, pas seulement à Phoenix ici. Je parle présentement à la moitié du monde, parce que notre service d’envoi de bandes atteint le monde entier.

[57] Remarquez, aujourd’hui, nous avons un procès similaire, suite à la même Parole identifiée. Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Matthieu 28: «... par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» «Voici, encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[58] Et aujourd’hui, ils n’ont pas choisi qu’un meurtrier, mais un meurtrier de la Parole, un suppôt du tout premier meurtre.

[59] Lorsque les... Les apôtres prêchaient l’Evangile; puis vinrent ensuite Irénée et de nombreux grands réformateurs et fondateurs, là dans les âges anciens. Et c’est à Nicée qu’il y eut une fois une confrontation; et ils décidèrent de former une Eglise universelle pour forcer les gens à relever de leur juridiction. Ceux qui en ont lu l’histoire savent que beaucoup de vieux prophètes se sont présentés là, enveloppés dans des peaux d’animaux, mangeant seulement des herbes et des choses ainsi, et ils essayèrent de tenir bon pour cette Parole, de tenir pour la Parole de Dieu. Mais qu’ont-ils fait pendant ces quinze jours de politique sanglante? Ils décidèrent finalement de former une Eglise universelle, de greffer du paganisme au christianisme et d’établir cela comme une Eglise universelle.

[60] Et aujourd’hui, les protestants se rallient au conseil oecuménique en faisant la même chose, en greffant des traditions d’hommes plutôt que de prendre la Parole de Dieu qui est parfaitement identifiée par le Saint-Esprit et qui démontre qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. L’Eglise est dans la balance aujourd’hui, et elle est trouvée légère. Vous êtes de nouveau dans le prétoire de Pilate. Oui, oui.

[61] Qu’est-ce que cela fait? Cela forme une image à la bête. C’est un satellite de Rome. Le conseil oecuménique est en train de forcer, et forcera toutes les dénominations protestantes à y adhérer; et pratiquement toutes y sont déjà maintenant, celles du Plein Evangile et les autres. L’heure vient où ils devront venir, ou bien rester dehors. Et à ce moment-là, lorsque cette contrainte viendra, vous vous serez déjà identifié avec la marque de la bête. C’est tout à fait juste.

[62] Qu’est-ce? Des prostituées protestantes avec leur vieille mère, Rome, la prostituée! Apocalypse 17 dit qu’elle était une «mère de prostituées» (exactement, les dénominations protestantes), et qu’elle tenait dans sa main la coupe de la colère de–de Dieu; elle la soulevait en guise de toast, de témoignage: «Voici ce que nous croyons», et chacune d’elles: «Voici ce que nous croyons.»

[63] Voici ce que l’Eglise doit croire: la Parole de Dieu; et «que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge». C’est censé être ainsi.

[64] Nous ramenons donc Christ à cette grande heure décisive qu’Il a vécue dans le prétoire de Pilate. Combien c’était pathétique! Un petit groupe bousculé et laissé de côté inclinait la tête. Les autres dénominations L’ont rejeté, L’ont refusé, L’ont repoussé, et ont dit: «N’ayez rien à voir avec Cela!» Vous feriez mieux de vérifier à la lumière de la Parole. Maintenant, nous découvrons que ce conseil oecuménique est... Qu’est-il en train de faire? C’est... La Bible...Vous direz: «La Bible dit-Elle quelque chose à ce sujet?» Oui.

[65] «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Aveugles, nus, des gens qui fréquentent les églises, ayant l’apparence de la piété, mais reniant la puissance du Saint-Esprit qui identifie Jésus-Christ à Sa Parole. Comment un homme peut-il prétendre avoir le Saint-Esprit et renier la Parole même qui est le Saint-Esprit? Comment un homme peut-il faire cela? Son propre témoignage atteste qu’il n’est pas ce qu’il est censé être; commettant la fornication spirituelle, reniant la puissance de Dieu. Paul a dit dans 2 Timothée, au chapitre 3, que c’est ce qui arriverait, qu’ils seraient «emportés, enflés d’orgueil»!

[66] «J’ai un doctorat, j’ai un doctorat en philosophie, j’ai un doctorat en droit.» A mon avis, vous êtes plus éloigné de Dieu que vous l’étiez au départ. Oui, oui. Cela ne fait que vous éloigner de Dieu, mais ne vous amène pas à Dieu. Il n’y a qu’une chose qui puisse vous attirer à Dieu, et c’est le Saint-Esprit, par Sa Parole.

[67] Le Saint-Esprit est une boussole. L’étoile polaire, c’est la Parole. La Boussole indiquera uniquement la direction de l’Etoile polaire. Et le Saint-Esprit vous indiquera uniquement la Parole, non pas un mouvement oecuménique, non pas une certaine dénomination, mais la Parole de Dieu. Souvenez-vous, toutes les autres étoiles se déplacent avec le monde, mais l’étoile polaire reste exactement à sa place, parce qu’elle est au centre. Et la parole de tout autre homme faillira, mais la Parole de Dieu ne peut pas faillir. C’est l’Etoile polaire; Elle est centrée, Elle ne bougera pas avec le monde. Peu importe où se trouve le monde, Elle demeure la même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il est la Parole!

[68] Frères et soeurs, je vous supplie, au Nom de Jésus, de réfléchir là-dessus. Si vous avez cru ce que je vous ai dit au fil des années, si Dieu a démontré que ce que je disais était la Vérité, — ce n’est pas moi, mais c’est Sa Parole qui l’a fait, — alors je vous supplie, au Nom de Jésus, de vérifier Ceci. Ne soyez pas aveugles à ces choses; elles sont là, sur vous.

[69] Souvenez-vous que la Bible dit, dans Matthieu 24.24, que tous ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde prendraient cette marque. Seuls les élus, qui sont destinés à voir la chose verront. Les autres manqueront cela d’un million de kilomètres.

[70] Nous voyons ce grand mouvement qui est maintenant constitué, la grosse machinerie de Satan est en place. Tout ce qu’il lui faut, c’est... La mécanique est là, elle n’attend plus que sa dynamique pour mettre cela en application. Le mouvement et tout: assemblée, grand conseil et autres, la grosse machine est en place, mais ils attendent l’heure où le couvercle descendra, et alors ils pourront faire cela, l’imposer et en faire une loi. Regardez les émissions et les choses dont on entend parler aujourd’hui à la radio et dans les journaux. Eh bien, c’est là, sur vous, maintenant!

[71] Vous n’avez pas le temps de faire quoi que ce soit d’autre que de recevoir Jésus-Christ. Il a été parfaitement identifié.

[72] Ecoutez, nous parlons de cette grosse machine de Satan qui est là-bas, prête à se mettre en mouvement, c’est vrai, prête à écraser; mais, souvenez-vous, le petit troupeau de Dieu qui croit la Parole, sa mécanique aussi est prête. Elle est prête à être enflammée par la dynamique du Saint-Esprit. «Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» Le Saint-Esprit saisira cette petite Eglise qui est sortie du monde, ces femmes qui portent les cheveux longs, des naziréennes, pour montrer qu’elles se sont séparées de...

[73] Un naziréen, c’est quelqu’un qui fait quoi? C’est quelqu’un qui se sépare pour la Parole de Dieu; non pas des Jézabel fardées portant des shorts et qui se prétendent chrétiennes (Non, non!), et des hommes tellement dénués de caractère qu’ils s’accrocheront à une dénomination et marcheront dans le sillage d’un certain César ou d’un Hérode, plutôt que de prendre position pour la Parole de Dieu. Mais Dieu possède des gens loyaux — un authentique troupeau de Dieu — qui ne se soucient pas de ce que le monde peut dire. Ils croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[74] Ceci n’est pas populaire. Ça vous rend impopulaire, mais c’est la Vérité! Dieu a ordonné de le faire, et Dieu le fera. Que Dieu vous bénisse. Mon but n’est pas de vous réprimander, mais de vous mettre en garde. Il est toujours préférable d’être roussi plutôt que d’être brûlé; donc, recevez l’avertissement. Le Saint-Esprit parle en ces derniers jours.

[75] Tous ceux qui sont inscrits dans le Livre y échapperont. Nous découvrons donc que le petit troupeau est prêt pour la dynamique qui le fera monter dans les cieux afin d’échapper à toute cette tribulation.

[76] Quelqu’un a dit, tandis que je parlais l’autre jour, il a dit: «Frère Branham, vous ne croyez donc pas que l’église passera par la tribulation?»

[77] J’ai dit: «Je crois que l’église y passera, mais pas l’Epouse.» L’église passera par la tribulation (oui, oui), mais l’Epouse en est affranchie. Elle ira dans l’Enlèvement; en un instant, en un clin d’oeil, Elle sera enlevée à la rencontre de Son Seigneur dans les airs, pour le Souper des Noces. Il n’y a aucune raison qu’Elle passe par la tribulation; Son Seigneur a payé le prix pour Elle. Nous sommes si reconnaissants pour cela. Oui, oui.

[78] Après le rejet, à la fois par l’église et par la nation, un seul cri s’est fait entendre, et le mouvement suivant, c’était: «Débarrassez-vous-En!»

[79] Voilà le cri suivant que nous avons. L’église a fermement rejeté le Saint-Esprit. Nous savons que c’est vrai. Oh! des membres sont sortis de partout, — c’est là le grand appel, — des presbytériens, des méthodistes, des baptistes, des luthériens; mais, pour ce qui est de l’église, la dénomination, elle ne peut pas bouger. Non, non. Elle est déjà formée en dénomination. Maintenant, qu’est-ce qui va arriver? «Crucifiez Cela! Crucifiez Cela!» Quoi? Crucifiant de nouveau (quoi?) la Parole confirmée comme étant la Vérité. La Parole de Dieu crucifiée de nouveau. De même qu’Ève a corrompu tout le monde physique en rejetant un tout petit bout de la Parole de Dieu, de même l’Eglise a fait la même chose.

[80] Vous me direz peut-être: «Frère Branham, vous En avez une fausse interprétation.» Eh bien, ça, c’est votre opinion.

[81] Dieu n’a pas besoin d’interprète. Dieu est Son propre Interprète. Le problème aujourd’hui, c’est que nous avons trop d’interprètes fabriqués par l’homme. Dieu peut interpréter Lui-même. La confirmation par Lui de Sa Parole est l’interprétation.

[82] Peut-être que les pharisiens aussi se sont écriés: «Nous avons l’interprétation!» Et les sadducéens: «Nous l’avons!» Mais Jésus était l’Interprétation. Amen.

[83] La manifestation de la puissance promise de Dieu révélée est la confirmation. Lisez les Ecritures, et voyez ce que l’Eglise est censée être aujourd’hui. Oui, oui. Dieu n’a pas besoin d’interprète.

[84] C’est ce qu’ils ont fait à Jésus. Ils ont découvert à ce moment-là que... ils pensaient qu’Il n’avait pas l’interprétation. Mais Il était l’Interprétation. Dieu n’avait pas besoin de l’interpréter, c’est la Vie de Jésus qui interprétait. Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Si les oeuvres qui ont été annoncées pour ce jour-ci ne se manifestent pas en Moi, a-t-Il dit, alors ne croyez pas cela.»

[85] L’ont-ils fait? Dieu a dit: «Une vierge concevra»; et elle a conçu! Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Certainement; mais eux ne l’ont pas cru. «Une vierge concevra», et elle a conçu. Il est dit: «Les boiteux marcheront, les aveugles verront», et ce qui se produirait. Cela prouvait qu’ils le feraient; et Jésus en fut la manifestation.

[86] Moïse a dit: «L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi.» La Parole vient au prophète, et le prophète... la Parole discerne les pensées du coeur. Lorsqu’ils L’ont vu exercer ce discernement, ils ont dit: «C’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Ils n’en font pas moins aujourd’hui, ils Lui collent un nom, comme saint exalté ou quelque chose comme ça. C’est exact.

[87] Non, Il n’a pas besoin d’interprétation. Il était l’Interprétation. Dieu l’a prouvé Lui-même. Quel est l’homme pécheur aujourd’hui, ou quel est l’homme pécheur d’alors qui oserait dire que la Parole n’a pas été interprétée?

[88] Jésus leur a répondu, disant: «Sondez les Ecritures. Elles rendent témoignage de Qui Je suis. Elles sont l’interprétation. Si Ma vie n’interprète pas ce dont Je parle, alors ne Me croyez pas.»

[89] Quel homme pécheur aujourd’hui pourrait regarder la Bible en face et voir si le Saint-Esprit n’est pas l’Interprète de la Parole aujourd’hui, se faisant connaître par des manifestations de promesses de dons et des choses qu’Il a promis de faire en ce jour-ci? Malachie 4 s’accomplit, toutes les autres Ecritures s’accomplissent, et on voit cela ici même à la fin des temps! Vous n’avez pas besoin d’un homme pour interpréter cela. Non, non. Cela s’interprète tout seul. Cela prouve que Ceci est le Message de l’heure! Repentez-vous et tournez-vous vers Dieu, vous, monde entier! Vous, églises, repentez-vous et tournez-vous vers Dieu! N’essayez pas de Le laver de vos mains, parce que vous ne le pouvez pas. La question est en train d’être débattue, comme il en était alors.

[90] Il a dit: «Sondez les Ecritures; Elles rendent témoignage de Moi.» Jésus a dit: «Mes oeuvres sont Mon interprète.»

[91] Il a dit à Moïse, lorsqu’Il l’a rencontré là-haut, au buisson ardent, Il a dit: «JE SUIS. Je me souviens de Ma promesse. Je me suis souvenu que Je ferais sortir ces gens par une main puissante. J’ai fait la promesse, et Je vais avec toi. Je t’envoie. Sois simplement Mon porte-parole, et les signes interpréteront si oui ou non Je t’ai envoyé.» Amen.

[92] Voilà ce que les hommes et les femmes devraient rechercher aujourd’hui: la promesse d’un autre exode, et une interprétation de la Parole de Dieu rendue manifeste.

[93] Le problème aujourd’hui, c’est qu’ils disent: «Eh bien, mon Eglise ne croit pas Cela.» Que se passe-t-il? Vous vivez dans l’ombre d’un autre âge. Ces Eglises étaient bonnes à leur époque, mais qu’en est-il de cet âge-ci? Il s’agit maintenant d’un autre âge.

[94] Jamais vous n’auriez pu faire en sorte que Wesley croie à la manière de Luther, qu’il croie que la sanctification n’existait pas. Non, non.

[95] Jamais vous ne pourriez faire en sorte que les pentecôtistes croient à la manière des baptistes, qu’ils reviennent en arrière comme cela; ils ont trouvé mieux. Ils ont vécu dans la lumière de leur jour.

[96] Et aujourd’hui, les pentecôtistes se sont organisés et se sont arrêtés sur une certaine position comme les autres l’avaient fait; c’est exactement pareil. Et la Parole continue d’avancer et, par conséquent, Elle s’éloigne d’eux. C’est tout à fait exact. En effet, nous devenons si raides et si empesés. Nous laissons nos églises devenir n’importe comment et continuer ainsi. Tant que nous avons des membres, c’est tout ce qui est nécessaire, car «nous en avons plus que jamais auparavant.» Nous nous vantons de cela.

[97] Laissez-moi vous dire quelque chose (C’est un vieux proverbe): Le diable compte son groupe, mais Dieu pèse le Sien.

[98] Et c’est encore vrai aujourd’hui. Dieu vous pèse par Sa Parole pour voir si vous êtes trouvé léger ou pas. Je me soucie peu des foules, du nombre, ou combien Ceci est impopulaire. C’est la Parole de Dieu rendue manifeste pour cette heure-ci! Exactement. Peu m’importe qu’il y ait des foules ou pas, qui vient et qui ne vient pas. C’est la Parole de Dieu qui est en jeu, comme c’était le cas là, dans le prétoire de Pilate. Pesés, pour voir ce que nous avons trouvé... en quoi nous sommes trouvés légers. Oui, oui. Nous croyons que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[99] Nous découvrons qu’Il a dit à Moïse: «Je serai avec toi, et Je vais simplement utiliser ta bouche. Va et prononce les paroles que Je te donnerai, et les signes s’interpréteront tout seuls.»

[100] Voyez, Dieu n’a pas besoin d’interprète. Oh! non! Il ne doit pas être interprété. L’interprétation de Dieu démontre ce qu’Il est. Il a dit qu’Il était l’Interprète de Sa propre Parole, et Il l’est. Il l’a fait par Moïse, et Il le fait aujourd’hui. Nous Le connaissons dans la Bible comme étant Elohim. Elohim signifie le Tout-Suffisant. Il n’a besoin des conseils de personne. Il se tient seul. Il est Dieu, et Il est la Parole. Et quand la Parole promet quelque chose, et qu’Elle l’identifie devant vous, que voulez-vous de plus comme interprétation?

[101] Oh! homme pécheur, femme pécheresse, qui es-tu pour te lever et dire que c’est faux, alors que Dieu, avec Son Saint-Esprit et Sa Parole promise, l’interprète devant chacun d’entre nous? Qui sommes-nous pour dire que c’est faux? Oh! pécheur, comment peux-tu faire cela? «‘Pécheur’, mais qu’entendez-vous par là, Frère Branham?» L’incrédulité! Il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. Point n’est besoin de l’interprétation ridicule d’un homme!

[102] Il interprète ce qui est à Lui. «Je suis l’Eternel, a-t-Il dit, Je L’ai plantée; Je L’arroserai, jour et nuit, de peur que quelqu’un ne La ravisse de Ma main.» Il a aussi dit dans un autre passage de l’Ecriture qu’Il veillait sur Sa Parole pour L’exécuter. L’exécuter, La révéler. A qui? A Ses élus, à ceux à qui Elle est envoyée pour La voir. Il L’exécute pour ceux qui sont envoyés pour voir... pour La voir.

[103] Il veille sur Elle, Il La préserve de toutes ces interprétations charnelles insensées, des choses du genre: «Ceci est juste», ou «cela est juste», et «cela est juste.» C’est Dieu qui a raison, la personne identifiée de Dieu!

[104] Eh bien, tous ces pharisiens pouvaient se lever et dire: «Nous sommes de Dieu! Nous avons les lois. Nous avons ceci.» Et là se trouvait la Parole Elle-même! Ils ont dit: «A mort! Crucifie! Ça ne s’identifie pas avec ce que nous croyons.»

[105] Mais Ça s’identifiait avec la Parole. Amen. Ceux qui avaient des yeux pour voir ont vu cela. Ceux qui étaient aveugles ne l’ont pas vu.

[106] Et ils ne le verront pas aujourd’hui non plus. C’est tout. Ils s’en vont, beaucoup d’entre eux se sont scellés à l’extérieur, loin de Cela. Oh! oui! En L’accomplissant, en démontrant qu’Elle est vraie...

[107] Certains disent: «J’En crois une bonne partie. Frère Branham, je peux croire la Bible. Je sympathise avec la Bible; je suis un sympathisant de la Bible. Je crois ceci et cela. Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Mais je ne peux simplement pas tout croire, parce que ma dénomination dit que ce n’est pas ainsi.»

[108] Alors, quelle sorte d’interprète avez-vous? Le même qu’Ève avait: le diable! Il essaya d’interpréter la Parole à Ève, en disant: «Oh! ceci est juste, et cela est juste, mais certainement que...» Certainement que C’est juste! Ce que Dieu dit est juste! Peu m’importe combien cela peut sembler autrement aux autres. Si Dieu dit que cela va arriver, il en sera ainsi. Voudriez-vous utiliser l’interprète d’Ève? Oh! Pécheur, comment pourrais-tu faire cela? Oui, oui. Ils avaient... ils ont pris l’interprète d’Ève.

[109] L’évidence... comme je l’ai dit l’autre jour, nous essayions de déterminer l’évidence. Luther a dit: «Croyez, et c’est réglé.» Le diable croit aussi. Wesley a dit: «Poussez des cris, et vous L’avez»; mais il a découvert qu’il ne L’avait pas. La Pentecôte a dit: «Parlez en langues, et vous L’avez»; ils ne L’avaient pas. La Science chrétienne a dit: «L’amour; vous avez le fruit de l’Esprit»; mais ils ne L’ont pas, ils nient la Divinité de Jésus-Christ.

[110] Quelle en est l’évidence? C’est lorsque l’Esprit qui est en vous peut ponctuer chaque promesse par un amen et que Dieu confirme cela. C’était exactement comme ça avec Jésus-Christ. Oh! oui! Ils avaient–ils avaient plus de fruits de l’Esprit, ils avaient toutes sortes d’évidences. Vous ne pouvez mettre le doigt sur aucune autre évidence que Dieu Lui-même manifestant Sa Parole. C’est la seule véritable évidence que vous êtes un chrétien. Comment pouvez-vous être un chrétien quand...

[111] «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd’hui et éternellement!» Il était le même Dieu qui était en David. Il était le même qui était en Moïse. Il était le même qui était dans tous les apôtres. Et Il est le même qui était en Jésus-Christ, afin de se manifester là, à cause de cette Parole promise. Et Il est le même Dieu aujourd’hui, — la même Parole, — illuminant la Parole de l’heure. Que Dieu ait pitié de nous! Oui, oui. Croyant que Dieu interprétera Lui-même chaque Parole qui doit être confirmée! Oui, Il est Son propre Interprète.

[112] Frère, je pense à cette heure! Je pourrais m’attarder là-dessus longtemps, mais vous avez une autre réunion dans un moment. Je crois, et je vais dire aujourd’hui que si nous ne faisons pas attention... Il est sur nos mains à nous, Américains. Pensez-y! Je ne dis pas ceci dans un accès de colère; je dis ceci pour apporter la Lumière! Je dis que le Sang de Jésus-Christ est sur les mains de l’Eglise américaine aujourd’hui. Le Sang de Jésus-Christ est sur l’Amérique en entier. Le Sang de Jésus-Christ est contre les méthodistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes. Il est sur les mains de chacun d’entre nous. Voyons si c’est bien le cas. Pensez-y, le Sang de Jésus-Christ! Oh! la la!

[113] Tout comme Pilate ce jour-là... Cela me rappelle les trois moyens que Pilate utilisa pour essayer de L’enlever de ses mains. Il essaya par ces trois moyens de L’enlever de dessus ses mains, mais sans succès. Il n’y a qu’un moyen pour vous de L’enlever de vos mains. Voyons ce qu’il a fait. Pilate essaya ces trois moyens, et tous trois échouèrent.

[114] Nous devons regarder le problème en face. Nous savons que l’heure a sonné, car Sa Parole a été identifiée par l’évidence de l’Ecriture. La Parole promise pour ce jour-ci est faite chair, même quant à la mauvaise partie de refuser Jésus-Christ, et que Lui se trouve à l’extérieur de l’église dans cet âge de Laodicée. Nous savons que c’est la Vérité. Pensez-y, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sur nos mains! Vous... Cela m’effraie d’y penser. Passer par-dessus Ça! J’en ai des frissons rien que d’y penser: le Sang de Jésus-Christ!

[115] Alors qu’un homme fera attention au sang de ses semblables... Une fois, à Chicago, il n’y a pas longtemps, un de mes amis se trouvait là quand un homme de la–la bande de Dillinger, ou quelque chose du genre, a été abattu en pleine rue. Les gens s’étaient rassemblés là par centaines, et ils se tenaient tout autour. Mais, ils... qu’ont-ils fait? Là où le sang avait giclé sur la chaussée, sortant de ce trou fait par la balle, tout le monde contournait ce sang. Ils ne voulaient pas marcher sur le sang de leur semblable. Oh! non, non! Ils se méfient beaucoup de ces choses-là.

[116] Mais ils n’hésiteront pas à fouler le Sang de Jésus-Christ. Ce vieux dicton demeure vrai: «Les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les anges craignent de poser les pieds.» C’est juste. Ils piétineront Cela, en disant: «Le temps des miracles est passé. C’était bon pour les apôtres, mais pas pour nous.» Oh! la la! Comment pouvez-vous dire cela? Vous foulez aux pieds le Sang de Jésus-Christ par lequel vous avez été sanctifiés! Oh! la la! Pensez-y, le Sang sur nos mains!

[117] Ce que le sang de l’un de ses semblables... Je pense à ce qui s’est passé il y a... il y a quelques semaines, alors que nous pensions que ça ne pouvait pas arriver dans notre pays. Qu’en est-il de ce gars, Oswald? Il est assis là dans sa cellule, suant à grosses gouttes, s’il a toute sa raison.

[118] Je pense à l’homme qui écouterait cette bande ou qui serait présent, assis ici, ou bien ailleurs, qui écouterait le Message et qui l’approuverait, suant à grosses gouttes, sachant qu’il lui faut passer en jugement et qu’il a à répondre de la Parole de Dieu, à répondre du Sang de Jésus-Christ qui lui a été présenté et qui se trouve sur ses mains, sur nos mains.

[119] Remarquez, pour Oswald assis là, combien terrible cela aurait dû être, ou cela aurait été, ou c’était, j’imagine, de penser qu’il aurait à faire face à une Cour suprême courroucée, en colère devant l’assassinat de leur Président. Il n’y aurait point de pitié. Toute pièce à conviction qu’on pourrait fournir serait utilisée contre lui: empreintes digitales, arme à feu, l’endroit où il se trouvait, tout cela serait présenté devant lui.

[120] C’est bien peu de choses à côté de ce qui arrivera aux gens qui ont assisté à ces réunions et qui ont vu Jésus-Christ paraître sous la forme de Son Etre et s’identifier... et vous repartez ensuite sans L’accepter, vous cramponnant à un petit credo quelconque, quelque chose que vous taxez d’inutile. Ce sera bien peu de choses, à côté de ce qui se passera lorsque vous vous tiendrez en Présence d’un Dieu courroucé, vous qui avez foulé... vous qui avez foulé aux pieds le Sang de Son propre Fils et qui L’avez crucifié à nouveau en pensée, qui avez troqué votre droit d’aînesse contre de la popularité. Ce sera une chose terrible ce jour-là. Quelle pensée horrible! Comment pouvez-vous rester assis dans cette fournaise étuve?

[121] Vous, indigènes d’Afrique, vous, en Australie, en Suède, en Suisse, vous qui écoutez cette bande, comment allez-vous répondre au jour du Jugement, alors que j’ai été dans vos pays et que vous avez vu Jésus-Christ s’identifiant parmi les gens et montrant ce qu’Il peut faire?

[122] Suer! Oh! la la! Qu’est-ce qu’il a dû suer! Oh! comment a-t-il pu faire cela tout en ayant toute sa tête?

[123] A quelle sorte de Dieu courroucé pensez-vous qu’auront affaire ceux qui ont foulé aux pieds le Fils de Dieu et qui L’ont crucifié à nouveau?

[124] Remarquez. Un pilote, lorsqu’il se prépare à faire décoller son avion, un pilote qui se prépare pour un vol vérifie tout avant de partir, chaque instrument. Il s’avance sur la piste, et là, il vérifie les volets, vérifie les bouchons de réservoir, il vérifie tout, tous ses instruments, plusieurs fois de suite. Beaucoup d’entre vous ont déjà voyagé en avion, vous savez que c’est la vérité. Il vérifie chaque instrument. Pourquoi? Il a le sang de ses semblables sur ses mains. Il veut être tout à fait sûr que tout fonctionne bien.

[125] Qu’en est-il d’un médecin s’apprêtant à faire une intervention chirurgicale, quand il sait qu’il doit opérer, qu’il va prendre une tumeur, ou bien le coeur ou autre chose et qu’il va opérer cela? S’il doit opérer votre corps, il vérifiera votre coeur, il vérifiera votre tension, vous examinera pour voir si vous avez un rhume, il vérifiera l’anesthésique. Il vérifiera tout, plusieurs fois de suite. Pourquoi? Parce qu’il ne veut pas avoir le sang de son semblable sur les mains.

[126] Et si un médecin, un pilote, et ainsi de suite, procède à une vérification, que devrait-il en être de l’Eglise de Jésus-Christ? Alors que nous voyons les choses que nous sommes en train de vivre aujourd’hui, nous ferions mieux de procéder à une vérification. Le Sang de Jésus-Christ pourrait bien rester sur nos mains.

[127] Eh bien, prenons une chose. Le premier plan de Pilate, c’était: «Je ne trouve aucun crime en Lui.»

[128] Combien on trouve cela parmi beaucoup de bons groupements d’aujourd’hui! «Je ne trouve aucun mal à la Parole. C’est bien, mais c’était pour les apôtres.» La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement! Vous dites: «Je ne trouve rien à redire à cette Bible. Je crois qu’ils ont parlé en langues; je crois qu’ils ont chassé les démons; je crois qu’ils ont discerné les pensées; je crois qu’il y avait des prophètes; mais pas aujourd’hui.» Oh! Monsieur! Homme pécheur! Mais, qu’avez-vous? Que se passe-t-il quand Matthieu 28... 24.24 se présente de nouveau, et que vous vous retrouvez avec Hébreux 13.8 sur les bras?

[129] Pilate, il n’a pas pu s’En laver les mains de cette façon-là. Non, non. L’affaire lui est retombée en plein sur les bras. Et il en sera de même pour chaque homme qui s’est tenu là et a vu Dieu tenir Sa promesse.

[130] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[131] Jusqu’où? «Par tout le monde, à toutes les nations.» Il a dit que c’était pour toutes les nations. «Allez par tout le monde!» Il n’est pas encore arrivé jusque là. «Prêchez l’Evangile à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[132] Comment allez-vous faire pour laver Cela de vos mains? Vous ne le pouvez pas. La chose est confirmée et retombe aussitôt sur vos bras. Vous aurez un retour de flamme, comme ce fut le cas pour Pilate. Oh! oui, oui! Cela revient directement vers vous, lorsque vous voyez l’Ecriture identifiée là devant vous.

[133] Deuxièmement, pour conclure, deuxièmement, nous voyons cet autre moyen, — et ce que Pilate essaya de faire, c’est ce que font les gens aujourd’hui, — c’est-à-dire de refiler l’affaire à ses Hérodes et à ses Césars. Beaucoup de braves prédicateurs aujourd’hui, épiscopaux, presbytériens, luthériens, baptistes, pentecôtistes, et ainsi de suite, rejetteront la responsabilité sur autrui, en disant: «Ce sont mes quartiers généraux qui ne veulent pas me laisser le faire.» Cela a produit un retour de flamme. Et c’est en train d’en produire un de nouveau aujourd’hui.

[134] Je ne pose pas la question aux Assemblées de Dieu, aux Unitaires, à l’Eglise de Dieu, à l’Eglise méthodiste, baptiste, presbytérienne, mais je vous demande à vous, en tant qu’individu: Que feriez-vous du Sang de Jésus-Christ? Que ferons-nous de cette Parole de Dieu ointe, qui est juste devant nous aujourd’hui et que nous savons devoir être... être le Christ, la promesse de l’heure? Qu’En ferez-vous? Non pas ce que votre Eglise En fait; votre César et votre Hérode n’ont rien à voir. Cela n’a pas disculpé Pilate. Non, non! Absolument pas!

[135] Les pharisiens de ce jour-là ont dit: «Que Son Sang retombe sur nous et sur nos enfants!» C’est fait. Exactement.

[136] Qu’est-ce que Jésus leur a dit? «Vous savez discerner l’aspect du ciel, mais vous ne pouvez discerner les signes des temps.»

[137] Oh! je ne veux pas dire ceci pour Phoenix, mais pour tous les endroits où ça voudra bien aller. Vous pharisiens aveugles! Comment pouvez-vous dépenser des millions de dollars? Vous pouvez discerner le communisme, mais la Parole de Dieu qui est confirmée pour cette heure, vous ne pouvez pas La discerner. Vous La crucifiez de nouveau. Vous connaissez tout sur le communisme; mais si vous connaissiez votre Bible, vous sauriez que la chose doit se produire ainsi. Ce n’est pas ça qui m’intéresse. Je déteste le communisme. Je déteste tout ce qui est contre Dieu. Mais ce qui m’intéresse, c’est ceci: que l’Eglise soit prête pour cette heure, pour le départ de l’Epouse.

[138] «... discerner l’aspect du ciel, mais vous ne pouvez discerner les signes des temps.»

[139] Et Son procès aujourd’hui se déroule dans des cours fédérales pour amener ce Conseil des églises et tout... Vous pouvez discerner le communisme et toutes ces choses dont vous parlent les prédicateurs et, en même temps, fouler aux pieds les signes des temps, en appelant Cela du fanatisme, en L’appelant de la télépathie mentale, ou quelque chose comme ça, puis vous repartez et vous interdisez même à vos fidèles de venir L’entendre. Si l’histoire ne se répète pas, alors je... mon nom n’est pas William Branham. Exactement. Que va-t-il arriver? Cela fait retomber le Sang de Jésus-Christ directement sur vos mains, et vous appelez Cela un esprit impur, comme ils l’ont fait alors.

[140] Dans le monde entier! Je pense que vous savez ce que j’ai voulu ici. Partout! Pourquoi m’avez-vous rejeté en Suisse? Pourquoi l’avez-vous fait en Finlande? Le Sang sera sur vos propres mains. C’est-à-dire sur vous, non pas moi, ce n’est pas moi que vous avez rejeté, c’est Lui que vous avez rejeté; non pas moi, parce que vous avez dit: «Je ne crois pas à de telles choses.» C’est la Parole qui dit de telles choses! Vous y êtes! Pharisiens aveugles! Ils peuvent discerner le communisme, discerner toutes ces choses, mais l’heure dans laquelle ils vivent, ils ne peuvent la discerner. C’est tout à fait exact.

[141] Maintenant, c’est de nouveau sur le point d’atteindre son but ultime. L’heure cruciale est de nouveau là. Qu’est-ce? «Crucifie-Le! Nous allons faire... nous ne pouvons pas faire d’eux tous des méthodistes; nous ne pouvons pas faire d’eux tous des baptistes; nous ne pouvons faire d’eux tous des unitaires; nous ne pouvons pas faire d’eux tous des trinitaires; nous ne pouvons pas faire qu’ils soient tous ceci ou cela, ou autre chose; mais nous pouvons avoir un conseil.» Là, vous pouvez être en désaccord autant que l’est est éloigné de l’ouest. Et tout cela est faux, c’est un satellite de Rome. C’est tout à fait exact.

[142] Maintenant, en tant qu’individu, je vais vous poser la question: Que ferez-vous, vous en tant qu’individu, de cette Parole ointe, qui est le Christ, la Parole qui a été promise pour ce jour-ci?

[143] Pilate n’a jamais réussi à L’enlever de ses mains. Vous savez cela. Il a crié, il a pleuré, il a utilisé tous les moyens qu’il a pu. Il a échoué. Il y a là-bas en Suisse une légende qui dit... que de l’eau verte, ou plutôt bleue monte à la surface à l’endroit où il s’est suicidé. (Vous savez ce que relate l’histoire à ce sujet.) Cela l’a finalement rendu fou, et il s’est suicidé. Pourquoi ne s’est-il pas repenti? Il ne pouvait pas se repentir, pas plus qu’Esaü ne le pouvait. Il l’avait fait! Ne laissez jamais cela vous arriver.

[144] Il est sur vos mains. Les oeuvres sont accomplies, la Bible est prêchée, le Saint-Esprit a identifié Cela. Je mets au défi n’importe quel pécheur d’oser dire que ce n’est pas le cas. Le Saint-Esprit en ces derniers jours et les Paroles qui ont été prononcées ont dit que Cela arriverait, et Le voici, droit devant nous.

[145] N’essayez pas de le faire. Ne laissez pas votre fin être comme celle de Pilate. Non. Il aurait dû L’accepter dans son coeur. La seule façon de L’enlever de vos mains, c’est de Le prendre dans votre coeur. Oh! ne commettez pas cette même erreur.

[146] Ecoutez, Hébreux 10 dit ceci: «Si nous péchons volontairement (si nous sommes volontairement incrédules) après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Si vous péchez volontairement après que Cela vous a été identifié, et qu’ensuite vous Le rejetez, il n’y a absolument plus aucune chance pour vous de vous repentir.

[147] (Attendez une minute, j’ai noté ici quelque chose que j’aimerais vous apporter avant de terminer.)

[148] Comme les espions... En route vers la Terre promise, ils étaient dans un exode, en sortant d’Egypte; ils étaient sortis par une Parole promise de Dieu. Dieu a fait connaître Sa Parole par un prophète, Moïse, qu’Il a envoyé là-bas. Il a été identifié comme étant le Dieu qui les ferait sortir dans les circonstances mêmes qu’Il avait promises, le «JE SUIS».

[149] Lorsqu’ils sont arrivés à la frontière du pays, à Kadès Barnéa... la grande erreur qu’ils ont commise, une fois arrivés au pays et qu’ils ont regardé en direction du pays promis, ils dirent: «Nous ne pouvons pas nous en emparer.» Et qu’en était-il de ces dix? Ils ont regardé aux circonstances, au prestige qu’ils perdraient. «Nous sommes des sauterelles à côté d’eux.»

[150] Mais Josué et Caleb ont examiné. Ils se sont référés à la Parole du Seigneur qui dit: «Je vous donne ce pays! C’est un bon pays où coulent le lait et le miel.» Ils ne se sont pas arrêtés aux apparences, ou à ce qui en était de telle chose et ce qui en était de telle évidence. La Parole de Dieu disait: «Je vous le donne! Allez le prendre!» Et ce sont les seuls qui sont entrés.

[151] Oh! Examinons donc les promesses de Dieu pour aujourd’hui. C’est juste. Souvenez-vous, nous sommes dans un autre exode, un temps... cette fois-ci, c’est un exode, non pas pour aller dans une Terre promise d’ici-bas, mais pour aller dans la Terre promise de la Gloire, d’où il n’y a plus jamais de retour. Gloire à Dieu, nous y serons! [Espace vide sur la bande — N.D.E.] Voulez-vous le faire tandis que nous inclinons la tête?

[152] Je vais poser cette question, pendant que chaque homme, chaque femme restent bien tranquilles. Que ferez-vous de ce Jésus qu’on appelle Christ? L’accepterez-vous? Le prendrez-vous comme votre Sauveur? Serez-vous un... ou bien, Le laverez-vous de vos mains? Essaierez-vous de vous En défaire, en disant: «Eh bien, mon–mon credo ne dit pas Ceci; ma dénomination ne Le croit pas tout à fait comme ça»? C’est là, sur vos mains. Vous ne pouvez pas vous y soustraire. Que ferez-vous de Jésus qu’on appelle Christ? Son Sang est sur vos mains depuis cette semaine de réunion. Prions.

[153] Seigneur Jésus, viens-nous en aide maintenant en cette heure-ci. Que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec nous. Que cette assemblée voie, Seigneur, que Tu es Dieu, et qu’il n’y en a point d’autre à part Toi. Que la puissance de Dieu, la Parole, s’identifie maintenant dans ces gens afin que l’on sache que Tu es Dieu et que j’ai dit la Vérité, Seigneur. J’ai fait ceci sur Ton ordre. Comme Elie l’a dit il y a fort longtemps: «J’ai fait tout cela sur Ton ordre.» Permets, Seigneur, qu’il en soit ainsi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, avec vos têtes inclinées, chacun d’entre vous.

[154] Le Saint-Esprit m’a arrêté il y a quelques instants, comme je commençais à prier. Il a dit: «Il y en a ici qui ne savent pas encore cela.» Dans ce cas, puisse le Dieu du Ciel ne vous laisser aucune échappatoire, puisse-t-Il alors faire retomber Cela sur vos bras aujourd’hui.

[155] Vous, les malades, qui êtes ici, — je n’ai encore jamais fait ceci à une réunion des Hommes d’Affaires, — vous, les malades, qui croyez Dieu et qui croyez avoir la foi pour toucher Son vêtement... Et, rappelez-vous, la Bible dit dans Hébreux 4: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants; Elle discerne les pensées du coeur.» Nous savons tous cela. Le croyez-vous? Voulez-vous prier?

[156] Qu’aucune personne ne se déplace dès maintenant. Que chacun soit vraiment respectueux, vraiment tranquille, vraiment tranquille. Priez. Et puisse le Saint-Esprit nous conduire maintenant dans ce qu’il faut faire et ce qu’il faut dire, car nous sommes maintenant arrivés à cette heure cruciale.

[157] Seigneur Jésus, c’est entre Tes mains. Je suis entre Tes mains. Je m’abandonne à Toi. Fais retomber Cela sur leurs bras, Seigneur, renvoie-leur la balle. Assurément, Ton grand Saint-Esprit me dit ce qui est juste et ce qui est faux ici. Je sais que cette bande ira vers beaucoup là-bas, et je Te prie de faire connaître aujourd’hui que je leur ai dit la Vérité et que j’ai été envoyé dans ce but, comme Tu l’as dit à la rivière, cette fois-là, lorsque l’Ange du Seigneur s’est tenu là dans cette Colonne de Feu. Que l’on sache aujourd’hui que j’ai dit la Vérité, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[158] Redressez maintenant la tête. Regardez par ici, et ne doutez surtout pas! Que le Dieu Tout-Puissant soit notre juge.

[159] Lorsque Jésus-Christ se tenait ici sur la terre... En mourant, Il a guéri les malades, Il a sauvé les perdus. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Mais lorsqu’Il était ici, comment ont-ils su qu’Il était Celui-là? Parce qu’Il était la Parole. Combien savent que c’est vrai? [«Amen.»] Il était la Parole, et la Parole discerne les pensées du coeur. Est-ce vrai? [«Amen.»]

[160] En ce moment, je ne vois dans ce bâtiment personne que je connaisse, sauf ces pasteurs et les autres qui sont ici derrière moi.

[161] Ou alors, si frère Roberts est ici, je pense que je vais lui demander de commencer une ligne de prière. Est-ce que frère Roberts est là quelque part? [Quelqu’un dit: «Non.» — N.D.E.] Il n’est pas ici. Très bien.

[162] Mon ministère suffira pour cette fois-ci. Je vous défie, au Nom de Jésus-Christ, de me croire, que j’ai dit la Vérité à propos de la Parole. Croyez que ce que j’ai dit est la Vérité. Allez-vous le faire? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Qu’il en soit ainsi, Seigneur, qu’il en soit ainsi.

[163] Il y a un homme assis juste ici. Je veux que vous tourniez les yeux de ce côté: ne pouvez-vous pas voir cette Lumière qui se tient là? Il y a un homme qui est assis là, qui me regarde et qui prie. Il souffre d’ennuis pulmonaires et d’un état de faiblesse. Ne le manquez pas, monsieur! Monsieur Carr, levez-vous et acceptez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[164] Il y a un homme là derrière, c’est quelqu’un de très bien; lui aussi priait. Mais quel est son problème à lui? Cet homme-là souffre des yeux. Il a une tumeur du côté gauche. Son nom est M. Bartlett. Croyez-vous? Est-ce juste, monsieur? Suis-je un inconnu pour vous? Faites signe de la main. Nous sommes tout à fait inconnus. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Croyez, vous serez guéri. Croyez! [Frère Branham fait une pause. — N.D.E.]

[165] Pourquoi lui avez-vous dit cela? Croyez-vous que je suis Son prophète, monsieur? Oui, oui. Vous souffrez d’un dérangement spirituel, vous êtes un peu contrarié côté affaires et autres. C’est exact. C’est exact. M. Clawson, croyez-vous de tout votre coeur que Jésus va régler cela pour vous? Est-ce là votre nom? Est-ce votre situation? Très bien, vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Amen.

[166] Que quelqu’un de ce côté-ci le croie (Amen!), quelqu’un qui a une authentique foi du Saint-Esprit.

[167] Mademoiselle Waldrop. Je vois que... je... je vous connais. Non, ce n’est pas pour vous. C’est pour ce bébé-là, et ce bébé-là est votre arrière-petit-fils. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. C’est la vérité. Ce bébé souffre d’un problème aux yeux qui a été causé par une allergie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez!

[168] Madame, vous êtes très malade. Vous êtes nerveuse, vous souffrez de gastrite, vous êtes au bord d’une dépression nerveuse. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Marie, croyez de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous donnera votre désir. Il est entre vos mains!

[169] Il y a ici une petite dame assise, en train de prier et de regarder droit vers moi. Elle avait la tête inclinée, elle s’est redressée et m’a regardé. Une brave personne. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de loin, de New York. Mais si vous croyez que Jésus-Christ va arranger cela, Il vous donnera le baptême du Saint-Esprit. Le croyez-vous? Madame Bryan, de New York, croyez de tout votre coeur, et vous pouvez recevoir le Saint-Esprit à l’instant même!

[170] C’est entre vos mains, mes amis! Le croyez-vous? C’est la Parole qui se manifeste Elle-même. Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Je ne connais pas ces gens. Dieu est mon juge, je ne connais pas ces gens. Jésus-Christ les connaît. Que ferez-vous de cette Parole ointe? Ainsi qu’Il l’a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Si cette partie-ci est vraie, alors le Message que je prêche est vrai. C’est le Saint-Esprit s’occupant Lui-même de l’interprétation pour montrer que c’est vrai. Amen! Croyez-le de tout votre coeur! Voulez-vous le faire?

[171] Alors, levez-vous et acceptez-le, au Nom de Jésus-Christ.

[172] Pendant que le Saint-Esprit est ici, je veux poser mes mains sur les mouchoirs qui sont ici. Levons les mains vers Christ.

[173] Seigneur Jésus, nous Te croyons. Nous savons que Tu es la Vérité, la Lumière, la Parole. Je pose mes mains sur ces mouchoirs. Je prie, Seigneur Jésus, que Ta puissance parcoure cette salle, traverse ces mouchoirs et aille sur ces petits paletots et ces manteaux. Et puisse le Saint-Esprit venir sur eux, Seigneur. Accorde-le. Puissent-ils être guéris, chacun d’entre eux, car Ta Parole est la Vérité. Accorde-le, Seigneur.

[174] Je m’adresse maintenant à chaque personne dans l’assistance: Que ferez-vous de ce Jésus qu’on appelle Christ? C’est sur vos mains. Ne laissez pas les gens vous dire... Je m’adresse aux gens qui sont à l’écoute de cette bande, aux gens qui sont ici dans l’auditoire: Vous, qu’en ferez-vous aujourd’hui? Pourquoi ne L’acceptez-vous pas? Vous tous, les malades ici présents, tous les hommes ici présents ainsi que toutes les femmes en proie au doute, pourquoi ne L’acceptez-vous pas comme votre Sauveur? Vous ne pourrez jamais Le laver de vos mains. Votre credo ne L’enlèvera jamais de là. Le pays ne contient pas assez de potasse de foulons pour L’ôter de là. Il n’y a qu’une chose que vous puissiez faire, c’est de Le faire entrer dans votre coeur! Amen. Voulez-vous L’accepter? Alors levez les mains et dites... donnez-Lui la louange et la gloire.

[175] Père céleste, ils sont à Toi. Ta Parole est identifiée. Les gens T’appartiennent. Je Te les remets, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[176] Levez les mains maintenant et louez-Le. Et je vous Le confie, au Nom de Jésus-Christ.



